ترجمة وتعديل
|| فاروق بن داود ||
في عام 1985، وكان العرض رقم
...واحد على شاشة التلفزيون هو
.(الشرير (برات
مثّل دور البطولة في هذا العرض
...الشاب (بالثازار برات) كطفل عبقري
وعقل مدبر مجرم، عازم
.على الهيمنة على العالم
!ها هو ذا، اقبضوا عليه
.لقد كنت فتى شرير
برات) كان أهم طفل ممثل)
.في سنوات الثمانينات
يضرب على وتر حساس مع الجماهير
.من جميع أنحاء العالم
!مرحا-
.أجل-
!مرحا، مرحا
.ها هو ذا! إقبضوا عليه
ولكن وصل كل ذلك إلى مشارف
.النهاية في الموسم الثالث
...عندما
.لقد كنت فتىً شرير
.شهد النجم الصغير طفرة نمو غير متوقعة-
فتى؟ فتى؟-
.لقد تم إلغاء العرض، و (هوليوود) قامت برفضه
.وسقط (برات) بسرعة في دوّامة
وبدأ يعتقد فعلا أنه كان الشخصية
.التي لعبها على شاشة التلفزيون
إلى ماذا تُحدِّق؟
...يقودنا جميعا إلى التساؤل
أين هو الآن؟
هل تعلم أمرا يا (كلايف)؟
لعب شخصية شريرة على شاشة
.التلفزيون كانت متعة
ولكن أن تكون شخصية شريرة
.في الواقع أفضل بكثير
!شغّل الموسيقى الخاصة بالسطو
.ها هي آتية
ما هذا يا (كلايف)؟
ما الذي تفعله؟ كيف لهذه أن
تكون موسيقى خاصة بالسطو؟
.آسف، هذا خطأي
!يا للهول
!يا للهول-
!خذها-
!أمي
...توقف حالا
"مقر حلف مكافحة الأشرار"
سيدي، لقد تمّت مهاجمة السفينة
.من قبل نوع من الوحوش
.مهلا! هذا ليس وحشا
.هذا رجل يرتدي منصّات الكتف
يوجد شريرٌ خارقٌ واحد فقط من يملك
.هذا الذوق القديم في الموضة
.(بالثازار برات)
(اللعنة! ماسة (دوبونت
.موجودة على متن هذه السفينة
أريد من كل عميل سرّي في المنطقة أن
.يتوجه إلى مسرح الجريمة حالا
!مرحا
نحن هنا بالفعل، العملاء
.غروسي) يقتربون إلى هناك بسرعة)
أجل...مهلا، ماذا؟ كيف قمتِ بتسميتنا؟
(غروسي)، أنت تعلم هذا، (غرو)
.و (لوسي) تم إدغامهم معًا
.جربها
.أنا أحب ذلك، ولكن ليس كثيرا
.لا أحب ذلك
!توقف
!إنبطح
!جوهرتي-
!تحرك-
!هيا، هيا، هيا
.لا تتحرك
ما هذا؟
.(أنتم متأخرين مجددا يا (غرو
!إنه يبتعد
.هذا ما يعتقده
!مرحى
!إنطلق، إنطلق
!إنطلق، إنطلق، إنطلق
.(لا أعتقد بأننا سننجح في هذا يا (غرو
!يمكننا فعلها
...يمكننا فعلها
.كلاّ، لا يمكننا
!إستعد
أستعد لأجل ماذا...؟
مرحبا، كيف الحال؟
ها أنت بخير؟
.مرحبا
.أنتم جذّابون جدا يا رفاق
.(إذهب و اقبض عليه يا (غرو
.(مرحبا يا (غرو
كيف تجري أمور إنتقالك؟
كما تعلم، من أسوء شرير في
.العالم إلى أسوء عميل في العالم
حسنا ن هذا مُسلٍّ، يجب أن
.تكون على شاشة التلفزيون
.حسنا، هذا صحيح، لقد كنت كذلك
.ولكن بعد ذلك تمَّ شَطبُك
ماذا عن ذلك؟
!...الفتيات
!هذا رقص القتال
.إلى فريق (ألفا)، الماسّة بأمان الآن
.تعالوا واستلموا الطرد
.عُلم، فريق (ألفا) يقترب
!(غرو)
لقد إعتقدت حقا بأنني فقدتُ الوعي؟
.يُسمى هذا بالتمثيل أيها الغبي
.ومن الواضح أنني مازلت أتمتّع بموهبة التمثيل
.لقد كنت فتى سيء
!قف مكانك، لا تتحرك
"يا ابن الـ "بيتاماكس
"هي صيغة تسجيل على أشرطة الفيديو المغناطيسية"
!هيا، هيا
!إقبض عليه! إقبض عليه
!إنه يبتعد عنا
لم ينته الأمر يا (غرو)، أتسمعني؟
!لم يتنه الأمر
.حقا؟ حسنا، مازالت الماسة بحوزتي
♪ ...عيد ميلاد سعيد، عيد ميلاد سعيد ♪
♪ (عيد ميلاد سعيد يا عزيزي (دين ♪
♪ عيد ميلاد سعيد ♪
أنت، هل أنت جاهز؟-
.أجل-
.هيا بنا نحتفل، لنحتفل جميعا
"أنا الحقير 3"
!تمهّل، توخى الحذر
.لايمكنني أن أصدّق بأن (برات) هرب مجددا
...كيف لهذا أن يحدث؟ كيف
لم يهرب وحسب، بل إنه
.معجب بنفسة لأنه فعل ذلك
...لقد كنت فتى شرير
.إدنا)! مرحبا)
.تبدين مثيرة اليوم
.أنت تملكين الـ... هناك قططٌ عليك
.ولقد كان الأمر  مهين جدا
التدلّي هناك في فقاعةِ
.علكة بملابسي الداخلية
ولم يكن لدي الوقت للذهاب إلى صالة
.الألعاب الرياضية هذا الأسبوع
.ولقد تناولتُ وجبة إفطار كبيرة
.كنت أشعر بأنني منتفخ قليلا
.أتعلمين؟ إنه لا يستحق حتى الحديث عنه
أنا لا أريد حتى أن أضيّعَ
.نفسًا آخر متحدّثًا عن هذا الشخص
!وهنالك شيء آخر
المرة القادمة التي أرى فيها
.برات) سأرقص "مشية القمر" على وجهه)
"رقصة يبدو فيها الراقص يمشي للأمام، ولكنه في الواقع يمشي للخلف"
.أنا الحقير
.شكرا لحضوركم جميعا لغضون مُهلة قصيرة
...أنا أخبركم بحزن كبير أنني اليوم
"سأستقيل من رئاسة "حلف مكافحة الأشرار
.يا للهول! لا
قائدكم الجديد قادم مباشرة من
.مكتب الرئيس، فعّال على الفور
،هي موهوبة جدا و طموحة جدا أيضا
.(إنها الآنسة (فاليري دا فينشي
،وأنا أنظر إلى وجوهكم جميعا
.أنا مغمور الآن بالكثير من الذكريات
.حسنا يا فتى، إنه يومٌ للقيلولة-
! أنا...عفوا-
كفاك ثرثرة! نحن نتفهم ذلك، أنت متقدّم
.في السن وسمين، لقد إنتهى أمرك
.دعيني أتنفس
.لقد نجحت قليلا بدون عناء هناك
...أوّل أوامري في هذا العمل
أي واحد منكم أيها الفاشلون
يُدعى العميل (غرو)؟
.حسنا، سيكون هذا أنا
على الرغم من أنني لا أعرف
...إن كنتُ أودّ القول أن الفاشل بحد ذاته
...نوع من
حسنا، إنهنّ الفتيات، هذا
.ليس في الوقت المناسب
!أنت
.نعم سيدي
.حسنا، سيدتي
.أنت تثيرين أعصابي
...(كيف أمكنك تركُ (بالثازار برات
وهو أكثر شرير مطلوب لدى
حلف مكافحة الأشرار" يهرب ببساطة؟"
.هذا عكس ما نفعله هنا
.حسنا، حسنا، أجل، ربما قد هرب مجددا
.ولكنه لم يتحصّل على الماسة
.وأنا قريب بهذا القدر لإلقاء القبض عليه
.بهذا القدر
.حقا؟ هذا مثير للإهتمام
!أنت مطرود
ماذا؟
،هذا ليس عدل إطلاقا
.غرو) هو عميل عظيم)
...أتعلمين؟ إذا قمتِ بطرده
.سيكون عليكِ طردي انا أيضا يا أختي الشقيقة
وهل تريدين حقا فعل هذا؟ هل تريدين ذلك؟
.لا، لا، لا
.حسنا، أعتقد أنها فعلت ذلك
.حبيبتي، ما كان عليك فعل ذلك
.أنا أعلم كم تُحبّين عملك
.حسنا، أنا أحب أشياء أخرى أكثر من ذلك
.كما تعلم، يجب علينا إخبار الفتيات
هل يمكنك فعلها؟
.لا تزال الأمومة شيء جديد بالنسبة لي
.حسنا، هذا أكيد
.مرحبا
!مرحبا-
.لم يكن هذا متوقعا
حسنا، أنتم لم تذهبوا أبدا
...لقضاء شهر العسل، إذن
.حظرنا لكم العشاء
.(إنها (لوّا
"حفلات و ولائم في هاواي مصحوبة بوسائل الترفيه"
.بحوزتنا الأناناس و جوز الهند وآلات الغيتار
.حسنا، أجل-
.أجل-
.حساء اليوم يا سيدتي و يا سيدي
.الدّببة الصمغيّة كانت فكرتي
.تبدو جيدة جدا، لا ينبغي حتى أن تؤكل
هل أنا محق؟
...ولكنني صنعتها من أجلك-
.حسنا-
حساء لذيذ! أحب مزيج
.الدّببة الصّمغية مع اللحم
.سأحتفظ بها في فمي
.لأنها لذيذة جدا و لا أرغب بإبتلاعها
إذن كيف سار عملك؟
هل قبضتم على ذلك الشخص؟ هل إنفجر أي شيء؟
...حسنا، في الواقع، اليوم (لوسي) و انا
مدعوّون لعدم العمل
.في "حلف مكافحة الأشرار" بعد الآن
!ماذا؟ كلاّ
هل تمّ طردك؟
.كلا، كلا، كلا
.أجل-
ماذا؟-
.ولكن لا تقلقوا
أنا متأكدة بأننا سنحصل
.على وظائف جديدة قريبا
.أفضل حتى من وظيفتنا السابقة
ما الذي هو أفضل من عميل سري خارق ورائع؟
.حسنا، أنا أعرف، يمكنك المقامرة على الانترنت
.(هذا ما يفعله والد (كايتي
.حسنا، سننظر في هذا الأمر بكل تأكيد
.هذا إقتراح جيد
ودعونا لا نذهب إلى
.منزل (كايتي) بعد الآن
يا رفاق،هدوء، اعتقد بأنكم
.لم تسمعوني بشكل صحيح
كلا، كلا، كلا، هذا لا يعني
.بأننا سنصبح أشرارا كما كنّا
.هذا ممل، نحن لم نكن كذلك
.حسنا، أجل، هذا مفهوم
أنصتوا، أنا أعلم أن الأمر
.كان صعبا قليلا في الآونة الأخيرة
خاصة مع الطبيب (نيفاريو)، الذي جمّد
.نفسه عن طريق الخطأ في الكربونات
.ولكن حياتنا في الجريمة قد إنتهت
ميل)، (ميل)، أنت تتفق معي)
بخصوص هذا، أليس كذلك؟
.أنظر
.هذا جيد-
.مرحى
!هذا ممل
.هذا جيد-
.مرحى
!هذا ممل
.هذا جيد-
.مرحى
!هذا ممل
!ايها "التوابع" لا مزيد من الملل
!ممل
.يا رفاق! إستمعوا إليْ و اقرأوا شفتي
اقرأوا شفتي، لا مزيد
الطماطم و البرتقال
"يحاول أن يقول بلغة التوابع: لا مزيد من الإجرام"
ماذا؟ ماذا؟
ما الذي قلته؟ البرتقال؟
.حسنا، الطماطم والبرتقال
مهلا، مهلا، هل قلت لا مزيد من الإجرام؟
.لا أستطيع أن أقبل بهذا
.لا تتعامل معي بقلّة أدب
.لن نعود إلى عالم الجريمة
لا للجريمة؟
أجل، و لا أغرب بسماع
.كلمة إضافية حيال هذا الأمر
...أنظروا يا رفاق، إن لم تتوقفوا عن هذا الآن
.ستكون هناك عواقب
.ماذا؟ يمكنني فعل أي شيء تريد
!أنت
.لا تقل أي شيء لتندم عليه لاحقا
.حسنا، إستمع لهذا، أنا أستقيل
.إلى اللقاء
ماذا؟ هل ستقدم إستقالتك؟
.هل أنت جاد؟ بالله عليك
!يا رفيق
!(ديف)
!(جيري)
هناك أخبار عظيمة يا
.رفاق، لقد تمّتْ ترقيتكم
أنتم المسؤولون الآن، أليس كذلك؟
!هذا ليس سيئا
!أجل، أجل، يا مرحى
!يا للهول
"باريس، فرنسا"
.(سيدي (بومبو
إلى ماذا ندين تواجد خبير الأحجار
الكريمة الأوّل في العالم ؟
.أرسلني رئيس الشرطة إلى هنا
لقد كان قلقا أثناء
...محاولة السرقة الأخيرة
(أنه قد تم تبديل ماسة (دوبونت
.مع واحدة أخرى مزيفة
.لقد خُدِعتم
ماذا؟
هل خُدِعنا؟
.أجل
.بواسطتي أنا
ما هذا الـ...؟
!كلاّ، النجدة
.لقد كنت فتى شرير
"أو عليّ قولها بالفرنسية: "أنا فتى شرير
مرحبا يا (غرو)، ماذا
تفعل هناك في الأسفل؟
.في الظلام
.لوحدك
.حسنا، لاشيء، أنا أفكر فقط
هل أنت بخير؟
.نعم، أجل أنا بخير، أنا بخير
...إنه فقط
لا أعرف، أعتقد فقط
.أنني أشعر بالفشل
.كأنه لم تعد لي غاية
.مهلا يا سيدي، أنت لست فاشلا
.(لو أنني إستطعت فقط أن أقبض على (برات
كدتُ في الكثير من
.الأحيان أن أقبض عليه
.ولكن الآن لن أحظى بفرصة أبدا
.لأنني رُكِلتُ إلى الشارع
غرو)، يجب أن تتخلى عن هذا)
.الأمر، حان الوقت لنمضي قُدُما
.ستتحسّن الأمور، أعدك بذلك
.إتبعوني، إتبعوني
.نحن قادمون، إفسحوا الطريق
.نحن قادمون-
.إعذروني-
.إعذروني أيها الشباب
هل بإمكانكم إخباري عن كيفية
الوصول إلى هذا العنوان؟
هل تبحث عن "التوابع"؟
.(أنا أبحث عن السيد (غرو
.غرو) سيدٌ قذر)
!أجل-
.إلى اللقاء
.أغبياء
.لا يا (كايل)، توقف
.كايل)، أترك هذا)
".برات) يسرق أكبر ماسّة في العالم) "
.لا، لا، لابدّ أنك تمازحني
...لوسي)، هل رأيتٍ)
،سيساعدك إذا كنت تعانين من الكوابيس
.وهو أيظا جيد للمعانقة من أجل الدفء
!(كلا، كلا، كلا، (أغنيس)! (أغنيس
.إذن، إعتني به جيّدا
.شكرا لك
...أغنيس)، ماذا تفعلين؟ انت تـ)
هل قمتِ ببيع وحيد القرن الخاض بك؟
حسنا، أردت فقط المساعدة
.بما أنك لا تملك وظيقة
.بحوزتي دولارين كاملين من أجل ذلك
!عفوا
.آسف يا رفيق، لقد إنتهى البيع
...أجل، ولكن لن يستغرق هذا إلاّ مجرّد
مهلا يا صاحب الحاجبين
.الكبيرين، إرحل من الحديقة
...أجل، ولكن
...أنت! هل يمكنك أن-
.أجل، بالطبع
...والآن، كما كنت أقول، أنا أ
.الوداع
.إسمعي يا (أغنيس)، لا داعيَ للقلق
.سنكون بخير
حقا؟-
.أجل،حقّا-
.هيا بنا الآن، فلنجمع هذه الأشياء
.جدّيا؟ يا رفيق، أنت لا تفهم لغة الإشارة
.(عفوا يا سيد (غرو
.ولكن يجب أن أحظى بكلمة معك
كيف عرفتَ إسمي؟
،إسمح لي أن أعرّف بنفسي
...إسمي (فريتز)، و
.جروٌ مطيع
(وأنا أستفسر نيابة عن أخيك التوأم، (درو
.إنه بحاجة إلى مساعدتك
ماذا؟ أخٌ توأم؟
أخٌ توأم؟
أخٌ توأم؟-
.أجل
إنه يودُّ أن يطير بك
.إلى (فريدونيا) لمقابلته
...لقد توفي والدك مؤخرا، و
...حسنا يا (كوكو)، أنا آسف، ولكن أبي توفيَ
،عندما كنت طفلا
.وليس لدي أي أخ
.لقد جئتَ إلى الشخص الخطأ
حقا؟
حسنا، إذن كيف يمكنك تفسير هذا؟
.هذا جميل
.(مرحبا يا (غرو-
.مرحبا يا أمي-
من المهم الحفاظ على نشاطك
.في إحدى سنوات التقاعد
.ها أنت ذا أيها الجذّاب
.(هؤلاء هم مدربي الغوص، (فينتشنزو) و (باولو
.إلى اللقاء يا أولاد
إذن، ماذا تريد؟
أمي، هل لدي أخ توأم؟
كيف إكتشفت هذا؟ من أخبرك؟
مهلا، ماذا؟
هل هذا صحيح؟
!لم تخبريني أبدا أنه كان لدي أخ
وقلت لي أن أبي توفي جرّاء خيبة
!أملً عندما ولدت أنا
.نعم، نعم، لقد كان هذا هو الاتفاق
إتفاق؟ عن ماذا تتحدثين؟
بعد فترة وجيزة من ولادتك أنت
.و أخيك، تطلّقنا أنا و والدك
.أخذَ كل واحد منّا إبنٌ لتربيته على حدا
.وقطعنا وعدًا بأن لا نرى بعضنا البعض ثانية
.من الواضح أنني حصلت على الإختيار الثاني
.لديّ أخ
مرحبا يا فتيات، كيف تسير الأمور في الصف "ب"؟
.لقد وضعت بعض الأنشطة الترفيهية للرحلة
من سيرغب بلعبة الأوراق (جين ريمي)؟
.أجل، لا داعي لذلك
.حسنا
.(سأجلس هنا و ألعب (سوليتير
.أتمنى الفوز
!(أتسائل كيف سيكون (درو
ربما سيكون لدينا تلك الصفو
،المشتركة بين التوأمين
حيث يمكننا أن نقرأ أفكار بعضنا
البعض، كما تعلمين؟
كم سيكون هذا رائع؟-
.سيكون أكثر من رائع-
!(فريدونيا)
.مرحبا أيها الخنزير
.يا للروعة! أنظر إلى ذلك المنزل
.إنه مثل القلعة
.لا يسعني الإنتظار لمقابلة أخي
ما أمر هذه الخنازير؟
.هذه هي أعمال العائلة
أكبر مزرعة للخنازير
.في (فريدونيا) بأكمها
.حسنا، خنزير جميل
.لا، هذا هو الجزء الخاص بي
.هذا الخنزير يعاني من بعض المشاكل
.من فضلكم، تفضّلوا بالدخول
!يا للروعة
!هذا مذهل
(انها مثل كنيسة (سيستين
.ولكن بوجود الخنازير
!يا أخي
!يا أخي-
!(غرو)
!(درو)
.أخي، أنا أعانقك
!أنا سعيد جدا
،بعد كل هذه السنوات
.أخيرا أنا أقابلك
.أجل، حسنا، هذا جيد-
!أنظر إلى هذا-
.لابد أنك زوجة أخي الجميلة
.جميلة! توقف عن هذا
.كلام معسول
كيفَ تمكن أخي من العثور على
زوجة مثلك رغم أنه أصلع؟
!مرحا! لابدّ أن هؤلاء هُنَّ بنات أخي
أنت هي (أغنيس)، أنت
!صغيرة مع عيون كبيرة
.هذا يجعلني أرغب بوضعك في جيبي
،لا يمكنك القيام بذلك
.أنا كبيرة جدا
!(و (إديث
.يمكنني معرفة أنك فتاة شقّيةٌ قليلا
سوف نضطرُّ إلى إفتعال
.بعض المتاعب لاحقا
.ماذا؟ لقد فعلتُ ذلك بالفعل
أرجوكم توقفوا، لماذا تفعلون ذلك؟
.هذه أوّل قبضة بيننا مقابل السلوك الشقي
.و (مارغو)! أنت ناضجة جدا
أنا أُخمّنُ كم تبلغين من العمر، 15 سنة؟
بعمر 15 سنه؟
،إنها بعمر 12 سنه، وتبدو بعمر 12 سنة
.وستكون دوما بعمر 12 سنة
.حسنا يا (درو)، هذا المكان مدهش
أعني، ستندهش بمجرد دخولك
...من خلال الأبواب هكذا
،أعتقد أنه جميل بالتأكيد
.لكننّني لست مهتما حقا بهذه الأشياء
!يا للروعة! هذا رائع جدّا
.يا الهي! لديه حتى طائرة هليكوبتر
.هذا هو الأفضل
.أجل، الأفضل
.حسنا، فلنذهب إلى المنزل الآن-
المنزل! لماذا؟-
...لا أعلم، هذا الرجل صاحب القصر والسيارات
.وذلك الشعر الحريري السَّلس والفاخر
أشعرُ أنني أسوء مما كنت
.عليه قبل المجيء إلى هنا
.لكنه أخوك يا (غرو)، جرّبْ حظّك
(لقد كنت أفكر، بينما أنا و (غرو
...نخوض في بعض الأمور الأخويّة
أنه يجب عليكم يا فتيات أن تذهبوا
.مع (فريتز)، فهو لديه مفاجأة لكم
.مرحَى! مرحَى! هذا رائع
.أنا أحب المفاجآت
هذا مثاليّ، حان وقت توثيق
.الرابطة بين الأم و بناتها
.فلنفعلها
.إلى اللقاء، إستمتعوا بوقتكم يا أولاد
يمكنك الآن أن تكون
.(شريرا مثل (بالثازار برات
...مع سلوك و مظهر (برات) الشرير
والذي يضمّ الموسيقى و تفعيل
"وضعْ الرقص "بريك دانس
كما يضم منصّات الكتف
.التي تُطلق فقاعات العلكة
وماسّة الليزر الفائقة
.والجديدة كليّا
.لا مزيد من الرياضيات
.لقد كنت فتى شرير
ماسّة اللّيزر الفائقة لا
.تُحرقُ الكتب في الواقع
كيف لـ "هوليوود" أن تلغي عرضا
يُنتج ألعابًا مثل هذه يا (كلايف)؟
.الشرير (برات) كان تُحفة
هل لا أحد يُقدّر الفن الحقيقي بعد الآن؟
.إنه عار و صورة زائفة يا سيدي
حسنا، أنا أملك الماسة
.الآن، حان وقت رد الإعتبار
من السيء جدا أن لا يكون
.غرو) هناك ليحاول إيقافي)
،مهلا! لا، الأمر ليس كذلك
.أنا أكره ذلك الأحمق
!"وأنتِ يا "هوليوود
.هذه المرة، سأقوم بإلغائك أنت بحد ذاتك
.وجميع الفاشلين الذين رفضوني
!أيها الخنزير
إذن، كيف تسير أمورك يا حكيم المِهَن؟
.بشكل عظيم
.بشكل جدّ عظيم، أنا أسحقُها
حسنا، بحوزتي شيء أعتقد أنك
.سوف تجده مثير جدا للاهتمام
.تمسّك بوجهك يا أخي
!مرحى، هيا بنا، هيا بنا
ماذا؟
!هيا بنا
!(سلامي)
.(أنت! لقد أمسكتُ بـ (سلامي
.أجل، أجل
.(إنه (سلامي
.هيا بنا، هيا بنا
ما كل هذا؟
مزرعة الخنازير كانت مجرّد ستارٍ
.على أعمال العائلة الحقيقية
!إسمع
.إنه (غرو) ذو الأثداء
...والآن، متّع نظرك بـ
.عرين أبي
مهلاً، مهلا، تمهّل، إذن، هل كان والدنا شريرا؟
.كلا، كلا، كلا، ليس مجرّد شرير
بل كان واحدا من أعظم
.الأشرار في كل العصور
"لقد كان معروفا بإسم "الرعب الأصلع
هل هذا هو والدنا؟
.لقد كان فخورا بك وأيُّ شريرٍ عظيم كنتَ
حقّا؟
.ولكن أنا لم أكن كذلك
.بالنسبة لأبي، كنت مجرّد فاشل
لا يعتقد أنني إمتلكتُ ما
.يستلزمه الأمر لأكون شريرا
لكن يمكنك الآن مساعدتي
.لأثبت بأنه مخطىء
.أخي، علمني فن الشر
.كلا، كلا، لايمكنني فعل هذا
ماذا؟ ولكنّها من تقاليد
.عائلتنا، لا يمكنك رفض هذا
إسمع، أنا آسف، لقد
.تركتُ هذه الحياة خلفي
.إنتهت القصة
.حسنا، هذا مفهوم
أتسائل ماذا يفعل هذا؟
ما هذا؟
!النجدة، النجدة
...لا، لا، لا
!يا للهول
سيارة أبي الشريرة، إنها
لامعةٌ جدا، أليس كذلك؟
إسمع، هل تريد إخراجها من
أجل جولة قيادة قصيرة؟
من أجل بعض المتعة وحسب ؟
!إنتبه
!يا له من يوم جميل
من 0 إلى 400 في ثلاث ثوان، قادرة
.على أن تصمد في وجه إنفجار نووي
.مُدجّجة بالأسلحة
.طبعا، هذا رائع جدا
.وهي سيارة هجينة-
!إنتبه-
"تستخدم محرك كهربائي إلى جانب محرك احتراق داخلي"
.حقا! ساعدوني
.لست مستمتعًا بهذا
ما الذي يجري هنا؟
مرحبا بكم في مهرجان
.فريدونيا" السنوي للجبن"
.إنطلق
.أنظر، انظر إلى كل هذه الحلوى
!يا للروعة
لوسي)، هل يمكننا أن)
نحصل على هذه من فضلك؟
حسنا، ولكن واحدة فقط لكل
.واحدةٍ منكم، أنا أعني ما أقول
...!!أمي
لا، لا أعني ما أقول، فلتحصلوا
.على أكبر عددٍ تريدونه
.لا أكترث لذلك-
!أجل-
.رائع
ما الأمر؟
لا بأس أيضا أن تقولي لهم
.لا" أحيانا، كما تعلمين"
.على الأمهات أن يكنّ قويّات
.حسنا، حسنا، قوّيات! هذا جيد
بإمكاني ذلك حقا، كما تعلمين، أنا
.مازلتُ أحاول فهم شؤون الأمومة
!أنا أحافظ على توازني، يا قوية
!إنه وحيد القرن
هل يمكننا الذهاب إلى هناك؟
.أرحوك، أرجوك، أرجوك
.بالتأكيد، أجل
...ولكن دعونا أوّلأ نـ
!أنظروا
،إنه رقص "فريدوني" تقليدي
!كم يبدو هذا مدهشا
.بالصحة والعافية -
.أحبّ هذا-
إذهبوا أيها الفتيات الصغيرات و احصلوا
.على الجبن من عند الأولاد الصغار
.هذا بديع
أنظروا إلى هذا الشخص
...المسكين الصغير
.بحذائه الصغير الحجم، لم يختَرهُ أحد
مارغو)، لماذا لا تذهبين إلى هناك؟)
.هذا غير ممكن-
.حسنا-
.إنتظري لحظة
.كلاّ
إذهبي و احصُلي على لقمة من
.جُبنه، أيتها الفتاة الصغيرة
.حالا
ماذا؟
.أنا أصبح أقوى كما تعلمين، مثل ما قلتٍ
لا، قصدتُ أن تكوني قوية
.عليهم، وليس عليّ أنا
هيا، إفعليها وحسب، ما
هو أسوء شيء قد يحصل؟
.حسنا
!يا للروعة
.(مرحبا، أنا (مارغو
.(مرحبا يا (مارغو
أنا (نيكو)، هل ترغبين
بالبعض من جُبني؟
أجل، أجل، أجل، شكرا
.يا (مارغو)، شكرا لك
.أنا أمُ عظيمة
...هل رأيتم هذا يا فتيات؟ لقد وضعت الـ
كلا! أين هم؟
!(أغنيس)
!(إديث)
.مرحبا
.أنظر، إنه قرن وحيد القرن
!عقلي الصغير سينفجر
.أغنيس)، هذا مزيف)
.إنه حقيقي بالطبع
"ذلك القرن جاء من "الغابة الملتوية
المكان الوحيد على الأرض الذي
.لايزال يعيش فيه وحيدي القرن
! إضحكوا
.إضحكوا جميعكم
.كلّهم يعتقدون بأنني مجنون
.لكنّي أؤكّد لكم، لقط رأيت واحدا ذات مرّة
.بأمِّ عيني
مهلا، مهلا، هل رأيت حقا
وحيد قرنٍ على قيد الحياة؟
كيف بدى شكله؟
هل قُمت بتربيته؟ هل كانت
رائحته كرائحة الحلوى؟
هل كان رقيقًا؟
.لقد كان رقيقا للغاية
.ظننت بأنني سأموت
هل تظنّ أنني أستطيع أن
أعثرَ على واحدٍ آخر أيضا؟
يقولون أنه إذا ذهبت عذراء طاهرة
"القلب إلى "الغابة الملتوية
،سوف يأتي إليها وحيد القرن
.وسيكون ملكا لها للأبد
!(أغنيس)
!سجلتُ هدفًا
.عفوا
.يا فتيات! لا تقلقوا، أنا هنا
هل أنت بخير؟
أجل، نحن بخير، ماذا عنك؟
،وحيدي القرن حقيقيّون حقا
.سوف أعثر على واحد منهم
.آسفة، لقد تحوّلتُ إلى جهيزة شرسة قليلا ضدكم
"جهيزة: أنثى الدب"
...كما تعلمون، لقد سمعت الصراخ و
.أجل، حسنا، إستمتعوا بيومكم
.إنتظرني هنا-
...لا تـ-
.توقف عن هذا، لقد ركلتني
مهلا، مهلا، ما الذي تفعله؟
هل سرقتَ الحلوى؟
.أجل
لقد كان هذا مجهودًا مبالغًا
.فيه من آجل مصاصتين
.لا، إنها الشرطة
ماذا سنفعل؟
.هيا بنا، سيكون هذا ممتعا
.ستقبض علينا الشرطة، أنا خائف جدا
!فَرمِل
!رجال الشرطة
.يا للهول! لقد عادوا
.يا رجل، لقد كان هذا جنونا
.كدنا نُعتقَل-
...أخبرني عن هذا-
!ظننت بأنك ستتبوّل على سرواك
.لقد فعلتُ ذلك-
!فعلتَ ذلك-
...ميل)، أريد طعام)
.أنت يا (ميل)! إنتظر لحظة
.نحن متعبون، نشعر بالبرد و جائعون
.ميل)! نحن جائعون)-
!إنها بيتزا هناك، هذا هو طعامنا، المعكرونة
!بيتزا، بيتزا، بيتزا
مهلا! ماذا تفعلون؟
!دخلاء
.ها هم هناك
! توقفوا ! لا تتحركوا
!قفوا
.أطلب الدعم
.هيا بنا، هيا بنا، فلنذهب، واصلوا السير
ما هذا؟
"!غنّي"
.هابي)؟ الأمر يعود إليك، إفعل شيئا)
.كلا، كلا، كلاّ
! إقبضوا عليهم
!إذهب ! إذهب
!أنت قف مكانك
!لا تتحرّك
!إرفعوا أيديكم
.واجه الأمر يا (غرو)، الشر يسري في دمائك
ألا تستطيع إخباري بأنك تشتاق
إلى السرعة قليلا؟
.حسنا، أجل، ربما قليلا
.ولقد حصلتَ الآن على فرصةٍ لتعود إلى القمة
.إسترجع سحرك، وكُن (غرو) مجددا
!كم سيكون هذا رائع
.أرجوك، هيا، سرقة مسلّحة أخيرة فقط
لابد أنه هناك شيء
،ما هناك، في مكان ما
.والذي مازلت ترغبُ بسرقته
.حسنا، هناك شيء ما
ما رأيك بسرقة أكبر ماسّة في العالم؟
.أجل! أنا أحب هذا
.شكرا لك يا أخي
.شكرا لك من أعماق قلبي
.أتعلم؟ علينا أن نفعل شيئا للإحتفال
.لديّ الفكرة المثالية
.فريتز)! يا زميلي الطيِّب)
هل يمكنك أن تُحظر لي منديل آخر، أرجوك؟
.(أجل بالطبع يا آنسة (إديث
أين هو (غرو) و (درو)؟
.ها نحن ذا
كيف تجري الأمور؟
.(إنه أنا، (غرو
.(وأنا، (درو
.أعانق الجميع شاءوا أم أبوا
لماذا يتظاهرون بتقمّص أدوار بعضهم البعض؟
ما ذا يوجد للعشاء؟
.من المحتمل أنه لن يعجبني
!أنا غاضب طوال الوقت
.إسمعوا، أنا أضحك كثيرا
.وأنا غبي نوعا ما
.أنا أضحك بقوّة
.أنظر إليهم، ليس لديهم أدنى فكرة
.إحتراق كلّي
.(أنظروا، إنه أنا، (غرو
.وأنا (درو)، لقد تبادلنا الأماكن
.من الرائع رؤيتكم تنسجمون
...نحن ننـ-
.ننسجم بشكل مثالي-
...لحظة، هل أ-
...أنهينا للتّو-
جُمل بعضنا البعض؟
.هذا بهيج، ليس سيئًا على الإطلاق
والآن ستتوقف عن هذا
رغم ذلك، صحيح؟
.آسف، إنها شؤؤن خاصّة التوائم
.حسنا
إذن، ماذا فعلتم اليوم يا رفاق؟
.لاشيء-
...حسنا، ما هو الـ
.إنتهيت
!معذرة
.إبتعد عن الطريق! ليلة سعيدة للجميع
مهلا، مهلا، توقفي، لما العجلة؟
أنا بحاجة للذهاب إلى الفراش حتى أستطيع
.أن يستيقظ و أعثرُ على وحيد القرن
!ليلة سعيدة
عمّ كان ذلك؟
أغنيس) تعتقد أنه بإمكانها العثور على)
.وحيد قرنٍ حقيقي غدا في الغابة
.إنها خائفة تماما
.أشعر انه على أحدكم أن يخبرها بالحقيقة
.ليس أنا
.حسنا، لا تقلقي
"الأبوة والأمومة 101"
.سأتولى هذا
"بإمكان الوالدين ضرب الأبناء لأجل التربية"
أرجوك بارِك لي تلك اللحظة
عندما أعثر على وحيد القرن
سيرغب بالمجيء معي إلى
.المنزل و ينام في غرفتي
و أستطيع أن أقّله
.إلى المدرسة كل يوم
وسيستعمل قوته السحرية
.لمساعدتي على فهم الرياضيات
.آمين
.(مرحبا يا (غرو
.مرحبا، إذن... ينتظرك يوم حافل غدا
.أجل، وأخيرا ستتسنّى لي رؤية وحيد القرن
.بشكل حقيقي
لو فعلت ذلك، هل يمكنني
.إحظاره إلى المنزل؟ أرجوك
.نعم بالتأكيد
سأخبرك أمرا، بإمكانك إحظار
.أي وحيد قرن تجدينه إلى المنزل
من الأفضل أن أقوم ببناء
حظيرة كبيرة، أليس كذلك؟
...ولكن كما تعلمين
.هناك فرصة واردة أنه قد لا تجدين واحدا
ماذا؟
...أنا
ربما قد لا يكون الجو ملائما
.لتعثري على وحيد القرن
.من الصعب العثور عليهم
..و لا أعلم
ربما فقط... ربما وحيدي
...القرن حقا غير موجو
.ترتادُ ذلك الجزء من الغابة
ولكن الرجل قال
يمكن للعذراء أن تعثر على
.واحد إذا كانت طاهرة القلب
أنا طاهرة القلب، أليس كذلك؟
.أنت الأطهر
هل يمكننا التوقف عن الكلام
.الآن؟ أنا بحاجة للنوم
.ليلة سعيدة يا حُلوتي
.(ليلة سعيدة يا (غرو
.أحب وحيدي القرن
.أنا بخير
.أنت! أعِدها
!ماذا؟ خذها
...يا رفاق! لا
!كلا، أهربوا
،إنتظرنا لوقت طويل
...هل يمكننا أن
!كلاّ، كلاّ
.كلاّ، أرجوكم لا تفعلو هذا
ماذا؟
غرو)؟)
.طائرتي! تحطّمتْ
ماذا؟
...يا رفاق! لقد قررتُ
.(نحن عائدون إلى (غرو
♪ لأنني أتدرب لليوم الحافل ♪
♪ لن يوقفني أحد ♪
♪ لأني وقح خارقٌ للعادة، وقح ♪
♪ خارقٌ للعادة، وقح خارقٌ للعادة ♪
ما هي خطة اليوم يا سيدي؟
ما الخطة؟
.إنسان آلي سخيف، سأريك الخطة
حان الوقت لمشاهدة
.(حلقة خاصة للشرير (برات
"لترى ماذا سأفعله بالضبط للغبية 'تنسلتاون
"تنسلتاون: عالم هوليوود الفاتن سطحيًا فقط"
.(تشاهدون هذا الأسبوع في عرض الشرير (برات
!(إنه الإنسان الآلي العملاق للشرير (برات
.أطلقوا النار
.محاولة جيّدة يا رجال الشرطة، إمضغوا هذه
إنه يطلق علينا عِلكتة الخارقة
.و التي تتضخّم من تلقاء نفسها
!أهربوا
.أطلق علكة واحد لتصيبَ الجميع
على محمل الجد، كيف لم يفز
هذا العرض بجائزة "إيمي"؟
.والآن، لقد حان دورك لتلمعي يا ماسّتي
.(إسمع يا (كلايف
أعتقد أنه يمكنك القول بأن
.خطّتك كانت من خارج هذا العالم
.هذا الآن مجرد ترفيه
.هيا بنا، فلنجعلهُ حقيقة
"هل نحن ذا، في الغابة "الملتوية المخيفة
.والمظلمة
.بحثا عن وحيد القرن الأسطوري
.لأسباب معينة
وها هي ذا، صائدة وحيد القرن
...التي لا تعرف الخوف، تبحث عن
!إديث)، توقفي عن هذا)
.سوف تُخيفين وحيد القرن
...إذا وجدا فعلا وحيد القرن بطريقة ما
.سأقو بإخراج فيلم عن ذلك وسأصبح غنية
!أنظري هناك
!يا للروعة
.هذا هو! هذا هو المكان الذي سنراهُ فيه
.يا وحيدي القرن، ها نحن ذا قادمون
لما هذا؟
.هذا هو الطّعم
!هيا بنا
.كل ما يجب علينا فعله الآن هو الإنتظار
.(حسنا، هذا هو عرين (برات
قد لا يبدو كذلك، ولكن هذا المكان مسلّح
ببعض أكثر الأسلحة المتطورة
.التي عرفها الإنسان
.يعتبر هذا المكان غير قابل للإختراق
ولكنه سيكون سهلا جدا بالنسبة
لنا، أليس كذلك يا أخي؟
.أجل، هذا ليس كسرقة المصّاصات
!يا للروعة
بمقدور هذا النظام الأمني أن يكشف
.عن أي هجوم جويّ في أي إتجاه
!كلاّ
!أرجوك! توقف
لذلك علينا أن الإقتراب
.متسلّلين بالقرب من المياه
.التالي
.ثم هناك هذه المسامير القاتلة
!(جيرونيمو)
مغطاة بما فيه الكفاية من السم
.لتفجير عقلك حرفيّا
.حسنا، من الجيد معرفة هذا
.إذن، إليك الخطة
.أتت هو سائق الهروب السريع
.إذن سوف تنتظر على متن القارب
مهلا، تمهّل، أنتظر على متن القارب؟
.لكنني أريد أن أتواجد في قلب الأحداث
سائق الهروب السريع هو
.أكثر جزءٍ حاسم من أي خطة
أتعلم كم هو صعب أن لا
تفعل شيئا وأن لا تلمس شيئا؟
،مع كل "الأدرينالين" الذي يسري في عروقك
!لكن يجب عليك الانتظار
هل يمكنني أن أعتمد عليك؟
.أعتقد ذلك
إذن، سوف أتسلّق
.المكعّب و أدخل من هنا
،و بمجرّد تواجدي بالداخل
.سوف أعثر على الماسة
،لقد إستهنتُ بـ (برات) من قبل
.لن يكون الأمر سهلاً
.أعتقد أنه بإمكاننا تولّي الأمر
بدلات أبي الشريرة! هذا سيجعل
.منا شيءٌ لا يمكن إيقافه
!حسنا، يا للروعة
.أنا أطلب البدلة السوداء
!إنه وقت الذهاب
!مرحبا
.مرحبا
.(مرحبا يا أم (مارغو)، أنا (نيكو
.أقدّم لك خنزيرا لأؤكّد إرتباطي بإبنتك
ماذا؟-
ما الذي يجري؟-
هل تتذكّرين صاحب الحذاء الصغير؟
.مرحبا يا صغيرتي الحبيبة-
!مهلا، مهلا-
.يبدو أنه يعتقد بأنكما مرتبطين
.ماذا؟ لسنا مرتبطين
.أنظر يا (نيكو)، يبدو أنك صبي لطيف جدا
.مع خنزير لطيف جدا
.ولكنك لست مرتبطا
.فهمت؟ هذا لا يحدث
أفهم هذا، من كنت أمازح؟
شخص قصير وكبير البطن
مثلي، مع ملكة جمال مثلك؟
.(لكن أعدك، لن أنساك أبدا يا (مارغو
.أبدا
.أنا متأكدة بأنني لن أنساك أنا أيضا
.(إلى اللقاء، إلى اللقاء يا (نيكو
.يا للروعة! لقد كان هذا جنونا
.كان هذا مهينا للغاية
أخذُ لقمةٍ من ذلك الجبن كان
.أغبى شيء فعلتُه على الإطلاق
لماذا إستمعت إليك؟
...حسنا، لقد إنتهى الأمر الآن، إذن
...(كلا! ها نحن مجدّدا، (نيكو
أنتِ! هل ترفضين خنزير
إبني لتأكيد الخطوبة؟
ماذا؟
ستموتين و إبنتك موتا
.بطيئا، وستُدفنون مع البصل
.حسنا يا سيّدة! لقد طفح الكيل
لا أحد، لا أحد يشتُم إبنتي، هل فهمتِ هذا؟
(لأنك إذا ما عبثتِ مع (مارغو
.فهذا يعني أنك معي أنا أيضا
.وأعدك، أنت لا ترغبين بالعبث معي
هل تفهمينَني؟
.أجل، أجل
!هذا جيد، إنصرفي الآن
...إسمعي يا (مارغو)، أعتقد أننا بحاجة لـ
.أجل
.(عليّ إخبار (غرو
هل بإمكاننا العودة الآن؟-
حقا؟-
.فلنبقى لبضع ساعات إضافية
يجب علينا الرجوع إلى
.المنزل قبل حلول الظلام
.أنا لا أفهم
.لقد فعلتُ ما قاله الرجل بالضبط
أتقصدين ذلك الرجل الأعور، صاحب الندبة
في الوجه، و الذي ضحك عليه الجميع؟
.أجل، هذا ليس منطقيا
...إسمعي يا (أغنيس)، ربما نحن
.لقد بُنيت حياتي كلّها على هذه اللحظة
...إنه -
.وحيد القرن -
!لا أصدّق هذا
.(سوف أطلقُ عليك إسم (لاكي
"محظوظ"
.حسنا، (لاكي)! توقف عن هذا
.أجل، سأتركُ شخصا آخر ليحطّم أوهامها
.أنظر ماذا نفعل! أخوان يقومان بعملية سطو
وتلك الماسة ستجعلنا من أغنى
.وأقوى الأشرار في العالم
أليس كذلك يا أخي؟
.هذا صحيح، أجل، أجل
!أحسنت صنعا، أحسنت صنعا
.أنت مدهش
،أنا آسفة جدأ، أنا في قمّة الإحراج
.لقد كنت جدّ وقحة
.ولقد كنتَ دائما رجلٌ لطيف-
!لقد فعلتَها، لقد فعلتَها-
.لقد إستعدتَ وظيفتك
.ماذا؟ أجل، هذا صحيح بكل تأكيد
.أنظر، لقد وصلنا
.سوف أدخل، تولّى القيادة
.مازلت لا أفهم لماذا لا أستطيع المجيء معك
.مهلا، مهلا، لقد ناقشنا هذا الأمر
.إنه ليس الوقت المناسب الآن للعبث بالخطة
.حسنا
"تفعيل وضع الإلتصاق"
!يا أخي-
ماذا؟-
لقد أخبرتك، كان من المفترض
.بك البقاء على متن القارب
.لم أكن أعتقد أنك تعني ذلك حرفيا
ماذا قصدتُ غير ذلك؟
.حسنا، فلنتحرّك، إتّبع أوامري وحسب
.فهمت
!ساعدني
.كلاّ! إنها المسامير السامة
!سأُثـقَبُ
.أنا على ما يُرام
.(أشتاق إلى (التوابع
.هيا بنا
.أنا قادم
!هيا
!إنه جهاز المسح الضوئي
.بسرعة...قم بتفعيل وضع التّمويه
.توقّف مكانك! و اغمض عينيك
.وغطّي فمك
.حسنا، إمسك بيدي
.إتبعني
!إنتبه
أنت محق، كان يجب علي
.البقاء على متن القارب
.أشعرُ بالغثيان
ما كان عليّ أكل تلك
.الفطيرة الساخنة
.مهلا، مهلا، إهدأ
.ستكون على أحسن ما يرام، أنا أحميك
.هيا بنا، من هذا الطريق
"سجن المدينة"
.غرو)، سيأخذ هذا)
.غرو)، سيأخذ ذلك)
!إذهبوا، إذهبوا، إذهبوأ
.بيتر)! من هذا الطريق)
.حسنا، حسنا
.تقدّموا، تقدّموا
ماذا؟
.أنت، أعدِ الضوء إلى هنا
.مرحبا، مرحبا، مرحبا
.إنَّ سُترتكم في متناول أيديكم
إنفخوا سترتكم هن طريق
...سحب مسمار العقدة، هكذا
شكرا للإستماع، إستمتعوا
.الآن برحلتكم الجوية
.تقدّم إلى الأمام مباشرة، إلى الأمام مباشرة
!يارفيق
.تبدو أنها فوقنا مباشرة
حسنا، ماذا سأفعل، هل يجب
على البقاء في هذه الفُتحة؟
.لا، تعال معي
.أجل، أودّ أن أشكر الأكاديمية
...أستطيع أن-
.لا، لا، لا-
.لماذا؟ بإمكاني فعلها-
.لا، لا، لا تفعل ذلك-
(أجل، أجل يا (مولي رينغوالد
.سوف أصطحبك إلى حفلة موسيقية
ماذا؟
من؟
من هناك؟
...تسعة وتسعون بالونًا أحمرًا
.كدتُ أنسى
.صٍه، صِه! تعال إلى هنا
.إبقى قريبا مني
!يا للرّوعة
.دُمى
يبدو أن (برات) كان هو الوحيد الغبي
.بما فيه الكفاية لشراء هذه الخردة
.حسنا، دائما ما كانت لدّي واحدة من هذه
.أنت! أسكت و هيا بنا
.حسنا، نحن نقترب
من الآن فصاعدا، يجب أن تتم كل
.خطوة بدقة فائقة و لأجل غرض ما
!علك
!ركّز
،نحن نسعى خلف الماسة
.وليس خلف فقاعة علك
.فهمت
.من هذا الطريق
.فلنضع هذه الآن حيث تنتمي
ماذا؟
.إنظر إليه يا (كلايف)، إنه جميل
.هلاّ سكتَّ أرجوك؟ سيكتشف أمرنا
أبصقها إلى الخارج! أبصقها إلى
.الخارج، لقد قلتُ لك أن لا تلمس شيء
!دُخلاء! دُخلاء
!دُخلاء
.قفوا مكانكم أيها أغبياء
غرو)! هناك إثنان منك الآن؟)
.سيكون هذا بمتعة مضاعفة
!أعد إليَّ ماسّتي
.أغلقوا جميع المنافذ
.(إقبضوا عليه يا مجموعة (برات
!سوف يمسكون بنا
.أهرب
...كلاّ
كلاّ، ماذا يعني ذلك؟
هل سنموت؟
.سوف نموت
ماذا؟
!مرحبا يا رفاق، أصمدوا
!(لوسي)
.شكرا لإنقاذ لنا
!أنظري، لقد حصلنا على الماسّة
...وسوف نصبح
"خذيها إلى "حلف مكافحة الأشرار
.و استَعيدي لنا وضائفنا
!مهلا
!ماذا؟ هذا مدهش
وأفضل جزء هو أنك لن تذهب سرّا
.وبدون علمي مجددا
أليس كذلك يا حبيبي؟-
.أجل! أجل! صحيح-
.لقد تعلّمت الدرس
سأذهب لإحظار الفتيات ثم نبدأ بحزم
.أمتعتنا، و سأطلعُهم على الأخبار السارّة
سوف نستعيد وضائفنا، أليس كذلك؟
.أجل، أجل، إذهبي واخبري الفتيات بهذا
.(درو)
،لا، هذا غير ممكن
.لا يمكننا إعادة الماسة
.يجب عليّ فعل ذلك-
.لا، لا يجب عيك-
.أجل، بل يجب عليْ-
.أعطني إياها-
!كلاّ-
ما الذي دهاك؟
بل ما الذي دهاك أنت؟
.لقد ركلتني
.أنت... أنت كذبتَ علي
.مهلا، كنتُ سأخبرك بالحقيقة
.ولكنك واهنٌ جدّا و لا يمكنك فهمها
.لقد طفح الكيل، سأرحل من هنا
،لا يحقُّ لك أن تأخذ ذلك
.لقد قُمنا بسرقتها معا
معًا؟
.لابدّ أنك تمازحني
أنت لم تفعل شيئا سوى
.الإخفاق في كل مرّة
.لقد حصلت على هذا رغما عن أنفك
حقا؟ حسنا، أنا على الأقل
.لم أُطرَدْ من العمل كفاشل حقيقي
.على الأقل حظيتُ بوظيفة
ما هو أعظم شيء أَنجزتَه؟
."سأخبرك ما هو: "لاشيء
.لا عجب أن أبي كان يعتقد أنك فاشل
.نحن لسنا إخوة بعد الآن
.لا بأس لي بذلك
.غرو)، لقد وجدتُ وحيد القرن)
.حياتي مكتملة الآن
.حبيبتي، هذا في الواقع ليس وحيد القرن
ماذا؟
.لكن لديه قرنٌ واحد
...أنا آسف يا حلوتي، ولكن
.لكنه مجرّد ماعز
.الحياة تغدو هكذا في بعض الأحيان
نأمل الحصول على وحيد
.القرن، فنحصل على ماعز
حسنا، أتعرف ماذا؟
.لاكي) هو أفضل ماعز في العالم بأسره)
.أنظر إلى هذا الوجة! أريد فقط أن أعصره
.سوف آخذ هذه
.(لقد كنت فتى شرير يا (غرو
هل يمكنك أن تُحظر بقية الحقائب؟
.هيا بنا يا فتيات، فلنذهب
.تغيير في الخطة يا فتيات
...بدلا من الذهاب إلى المنزل
!حواجبي
.(سوف نذهب إلى (هوليوود
"هذا ما أسميه بـ "التمثيل
فلنذهب يا (كلايف)، بإنتظارنا
.إنسان آليّ عملاق
ما هذا؟
لوسي)؟)
.برات)! لقد أخذَ الفتيات)
ماذا؟
!كلاّ
!(درو)
دعني و شأني، لا
.أرغب في الحديث معك
!إنه (برات)، بحوزته الفتيات
...إسمع يا أخي، ماذا
...حول ما قلتُه-
...لا، لست أنا هو الـ-
...ولكن ما كان ينبغي عليّ أن
.أنا... أنا آسف
.(أنا آسف جدا يا (غرو
.حسنا
!إنتبه
ما هذا؟
!مهلا، مهلا، أنظر إلى الأمام
!بسرعة
ميل)؟)
ماذا؟
غرو)؟)
.يجب أن نحرقَ هذا الشيء
!(غرو)
!مهلا
.(غرو)
"مرحبا يا "هوليوود
ها قد عدتُ وأنا أكبر
.حجما من أي وقتٍ مضى
!أنا خائف
.شكرا لكم
...شكرا لكم
!لا يُمكنم تركي هنا، أنا مشهور
.كلايف)، جهّز المدافع)
!إمضغوا هذه
.مهلا أيها الغبي، دعنا نخرج من هنا
.لا تقلقوا يا فتيات
.لقد جهّزتُ لكم مقعد الصفف الأمامي
!(أغنيس)
.مرة اخرى، أنا أنتصر و (غرو) يخسر
.إستمتعوا بالعرض يا فتيات
!يا للهول
.أتمنى أن تكون الفتيات بخير
!(إنه (برات
...أخي
.إلى اليسار! لا، بل إلى اليمين
!إنه على اليسار
.كلاّ، لقد شاهدت هذه الحلقة
.سوف يملأُ المدينة كاملة بفقاعات العِلك
.وسيرسلها إلى الفضاء الخارجي
!أسرع
.أجل
!الأضواء
!الكاميرا
!اللّيزر
.أجل
،أنظرو! سأهتم أنا بأمر الفتيات
.(إذهبوا أنتم واهتموا بأمر (برات
مهلا، ماذا تفعلين؟
.(أنظروا يا رفاق! إنها (لوسي
.لوسي)، نحن هنا)
!النجدة، ساعديننا
.أمُّكم قادمة يا فتيات
!(لوسي)-
!(نحن هنا، (لويسي-
.أنظروا كيف يعمل هذا اللّيزر
.أنا أحب إجتماع الخطط معًا
!(إنه غرو)
.(إستعد يا (برات
.أنت على مشارف العودة إلى سنوات الثمانينات
!لقد أصبناه
.كلاّ-
.لا تقلق-
هناك المزيد منها في المكان
.الذي جاءت منه تلك الصواريخ
سيتطلب الأمر أكثر
.من هذا لتتمكّن من إيقافي
مجموعة (برات)، أحظروا لي تلك
.الحقيبة الخاصة بالتقيُّء
!إنهم قادمون
...أيها الصغار الـ
!بسرعة
!إقفز
.هذا ربحٌ إضافي
هل رأيت هذا يا (كلايف)؟
.لقد إختفوا جميعا
.وداعا أيها التوأمين العجيبين
!يا للروعة
.أنظروا إلى تلك الفقاعات العملاقة
!النجدة
!تمسّكوا
.تمسّكوا يا فتيات، لقد وصلتُ إليكم
.لا استطيع! أنا أنزلق
!كلاّ
.أمسكت بك
.(شكرا لك يا (لوسي
.فلنذهب، لسنا آمنين بعد
.أيها "التوابع"، حان الوقت لنفعل ما نُتقِنه
،سوف نهتفُ من أجل سيدنا
.سوف نقاتل من أجل سيدنا
.سوف نفجّر الفقاعات
!أجل-
!أشرار-
!أنتم أيضا يا رفاق
!أنتم أشرار ايضا
!أنظروا ماذا لدينا هنا
آسف يا (غرو)، سوف يكون
.هذا حريقا تامًا
.كلا، كلاّ، كلاّ
!لقد كنت فتى شرير
.لن يعبث أحدٌ مع أخي
ماذا؟ ماذا يحدث؟
!(درو)
.أُصمد، أنا قادم
.لقد دمّرتَ كل شيء
.أمّا الآن، فقد حان موعد موتك
هل من كلمات أخيرة يا (غرو)؟
أتعرف ماذا؟
.لديَّ كلمتين من أجلك
.معركة الرقص
"حسنا، لابأس يا "دونكي كونج
"قرد ظهر في لعبة فيديو من نينتندو بنفس الإسم"
.سأستمتع بهذا
!هذا يكفي
.لقد حان دوري
.إنتهت اللّعبة
هل هذا ما تبحثُ عنه؟
!كلاّ
!...كلاّ
.(عليك اللعنة يا (غرو
.عليك اللعنة
.بيل)، إلى هناك)
.روبرت)، بسرعة)
.تشاك)، المزيد من السحق)
.(درو)
.لقد فعلناها
.أجل، لقد فعلناها يا أخي
!(درو)-
!يا فتيات
!(درو)
.ميل)! مرحبا بعودتك)
!مرحَا-
.أنا أحبك يا أمي
.أنا أم
!أنا أم
!إلى القتال
!غشّاش
هل أعجبكَ هذا أيها الغشاش؟-
.لا، لا-
.يا أولاد! حان وقت النوم
.نحن عائدون للعمل غدًا صباحًا
.أنا قادم يا حلوتي-
.(مرحبا يا (لوسي-
.أراك غدًا يا أخي
أنا عائد للعمل، لذلك
.لا داعي للشّر هذه الليلة
هل هذا مفهوم؟
.أنا لا أقطعُ وعودًا، أحبك
.حسنا
.أحبك أنا أيضا
.حسنا، جميعكم... أخلدوا، أخلدوا إلى النوم
.يارفاق! تعالوا
.سكوت، سكوت
ما الذي يحدث؟
!هذا قادم من الخارج
مهلا، ظننتُ أننا إتفقنا أنه
.لا داعيَ للمزيد من الشر
.آسف يا أخي
يجب على أحدهم أن يحافظ
.على تقاليد العائلة
أليس كذلك؟
.أجل-
.هيا لننال منه
.حبيبتي، إنه أخي
.سنمنحهُ أسبقيّة بخمسِ دقائق