Året var 1985
og det mest populære tv-serie hed...
ONDE BRATT
Seriens stjerne var unge Balthazar Bratt
som vidunderbarnet
og forbrydergeniet,
der stræbte efter verdensherredømmet.
Der er han! Fang ham!
Jeg har været uartig!
Bratt var den største
barnestjerne i 1980'erne
hvor han var populær
hos seere over alt i verden.
Der er han! Fang ham!
Men det hele sluttede i tredje sæson, da...
Jeg har været uartig!
Den unge stjerne blev ramt af vokseværk.
Dreng?
AFLYST
Serien blev stoppet. Hollywood afviste ham,
og Bratt blev hvirvlet ind
i en nedadgående spiral,
hvor han troede, at han faktisk var
den figur, han havde spillet på tv.
Hvad glor I på???
Det store spørgsmål er,
hvor er han nu?
Ved du hvad, Clive?
At spille skurk på tv var sjovt,
men at være skurk i virkeligheden
er endnu bedre.
Kup-musik!
Her kommer det.
Hvad? Clive, hvad laver du?
Hvordan er det kup-musik?
Undskyld. Min fejl.
KUP-MUSIK
Mor!
Stop eller jeg...
ANTI-SKURKE-TEAMET HOVEDKVARTER
Chef, skibet er blevet bordet
af et eller andet monster!
Det er ikke et monster!
Det er en mand med skulderpuder!
Der er kun én superskurk,
hvis sans for mode er så forældet.
Balthazar Bratt.
Fordømt! Dumont-diamanten
er om bord på det skib.
Jeg vil have alle agenter i området
sendt derud med det samme!
Vi er her allerede.
Agenterne Grucy er tæt på.
Ja! Vent. Hvad kaldte du os?
"Grucy." Du ved, Gru og Lucy
moset sammen. Prøv det.
Jeg kan lide det, men ikke meget.
Jeg kan ikke lide det.
- Stop!
- Læg dig ned!
Løb!
For sent igen, Gru.
Hvad?
Han slipper væk!
Det tror han.
Jeg tror ikke, vi når det, Gru!
Vi kan nå det!
Nej, vi kan ikke!
Gør dig klar!
Gør mig klar til...
Hej. Hvordan går det?
Er I okay?
I er så nuttede.
Tag ham så, Gru-Gru!
Hej, Gru.
Hvordan går skiftet?
Fra verdens værste skurk
til verdens værste agent?
Meget morsomt. Du burde være i tv.
Nå, ja. Det var du! Men så blev du fyret!
Hvad med den her?
Hvad? Pigerne!
Danse-battle!
Alfateam, diamanten er sikret.
Kom og afhent pakken.
Modtaget. Alfateam er på vej.
Gru!
Troede du virkelig, jeg var bevidstløs?
Det kaldes skuespil, spade.
Og som du kan se, kan jeg stadig!
Jeg har været uartig!
Stå stille! Bliv, hvor du er!
Fy for Betamax!
Løb! Efter ham!
Han slipper væk!
Det her er ikke forbi, Gru.
Hører du? Det er ikke forbi.
Nåh? Men jeg har stadig diamanten.
Tillykke til dig
Tillykke til...
Tillykke, Dan!
Tillykke, kære Dan
Tillykke til dig
Jeg fatter ikke, Bratt slap væk igen.
Hvordan er det muligt? Hvordan?
Og det er ikke bare det, at han slap væk,
men at han også praler af det.
Sunset-plejehjem
"Jeg har været uartig!"
Hej, Edna! Du ser godt ud i dag.
Du har katte på dig.
Og det var så ydmygende at hænge der
i den tyggegummi-speedo.
Og jeg har ikke haft tid til
at træne i den her uge,
og jeg havde en stor morgenmad.
Så jeg var lidt oppustet.
Han er ikke værd at tale om.
Jeg vil ikke spilde ét ord til på ham.
Og en ting til!
Næste gang, jeg ser Bratt,
vil jeg moonwalke over hans dumme ansigt!
Tak, fordi I er kommet med så kort varsel.
Det er med tungt hjerte,
at jeg må meddele jer, at jeg pr. dags dato
fratræder som leder af AVL.
Åh, nej!
Jeres nye leder
kommer direkte fra hovedkontoret.
Og tiltræder i dag.
Hun er den meget dygtige,
meget ambitiøse, frøken Valerie da Vinci.
Når jeg står her og ser alle jeres ansigter,
overvældes jeg af så mange minder.
Åh, hvor er det her kedeligt!
- Undskyld, det er sidste...
- Vi forstår godt.
Du er gammel, fed og færdig.
Lad mig lige få vejret.
Jeg kom næsten til at svede der.
Første punkt på dagsordenen,
hvem af jer tabere er agent Gru?
Det ville være mig.
Selvom jeg ikke ved,
om jeg ville sige "taber."
Det er sådan lidt...
Det er pigerne!
Pigerne!
Ikke et godt tidspunkt.
Hallo!
Ja, chef!
Frue? Du gør mig lidt nervøs.
Hvordan kunne du lade Balthazar Bratt,
AVL's mest eftersøgte skurk,
slippe væk?
Det er det modsatte af, hvad vi laver her!
Okay.
Ja, han slap måske nok væk. Igen.
Men han fik ikke diamanten.
Og jeg er så tæt på at fange ham.
Så tæt på.
Interessant.
Du er fyret!
Hvad?
Det er ikke fair. Gru er en god agent!
Ved du hvad? Hvis du fyrer ham,
må du også fyre mig, søster-søster.
Og har du virkelig lyst til at gøre det?
Har du?
Nej, nej, nej!
Det havde hun vel.
Skat, det skulle du ikke have gjort.
Jeg ved, hvor meget du elsker dit job.
Men der er andre ting, jeg elsker mere.
Vi bliver nødt til at fortælle pigerne det.
Gider du gøre det?
Hele det her "mor" -ting
er stadig temmeligt nyt for mig.
Selvfølgelig.
Hallo?
Aloha!
Det her er uforventet.
I nåede jo aldrig på bryllupsrejse, så...
Vi har lavet mad til jer!
Det er en Hawaii-fest!
Vi har ananas, kokosnødder og ukuleler!
- Jubii!
Dagens suppe.
Madame og Monsieur.
Vingummibamserne var min idé.
Det ser næsten for godt ud til at spise.
Ikke sandt?
Men jeg har lavet det til jer.
God suppe! Jeg elsker kombinationen
af vingummibamser
og kød.
Jeg holder det lidt i munden.
Det smager for godt til at synke.
Hvordan gik det på arbejdet?
Fangede I ham fyren?
Var der noget, der eksploderede?
Faktisk,
i dag blev Lucy og jeg inviteret
til ikke at arbejde for AVL længere.
Blev I fyret?
Åh, nej! Nej, nej, nej.
Jo.
Men bare rolig.
Vi finder nye jobs. Meget snart.
Nogle bedre jobs.
Hvad er bedre end at være
superseje hemmelige agenter?
Jeg har det! I kan gamble på nettet!
Det er det, Katies far laver.
Det vil vi helt klart overveje.
Det er et godt forslag.
Og fra nu af besøger vi ikke Katie længere.
Mel
ringer
Drenge! Jeg tror, I misforstod mig.
Nej, nej, nej.
Det betyder ikke, at vi
skal være skurke igen.
Okay, jeg forstår.
Jeg ved godt,
det har været lidt hårdt på det sidste.
Især siden dr. Nefario ved et uheld
fik frosset sig selv ind i karbonit.
Men vores liv som skurke er forbi!
Mel! Du holder med mig, ikke?
BLIV OND
FØLG MEL
Hør på mig! Læs mine læber!
VÆR OND
HVAD ER DER TIL FROKOST?
Hvad?
Hvad sagde jeg? Er det ikke "comquit?"
Okay.
Tal ikke sådan til mig!
Vi skal ikke være skurke igen.
Nej! Og jeg vil ikke høre mere om det.
Hvis I ikke stopper lige nu,
så får det konsekvenser.
Sig ikke noget, I kommer til at fortryde.
JEG ELSKER
GRU
Hvad? Siger I op?
Seriøst? Kom nu!
Dave! Jerry!
Godt nyt. I er blevet forfremmet.
I bestemmer nu. Ikke dårligt.
Jøsses!
PARIS, FRANKRIG
Monsieur Pompeux!
Hvordan har vi gjort os fortjent til et
besøg af verdens førende juvelekspert?
Politimesteren har sendt mig.
Han var bekymret for om Dumont-diamanten
blev skiftet ud under kupforsøget
med en forfalskning.
I er blevet fuppet!
Hvad? Er vi?
Ja.
Af mig!
Men hvad sker...
Åh, nej! Hjælp!
Jeg har været uartig!
Eller skulle jeg sige...
Hej, Gru.
Hvad laver du hernede?
I mørket. Alene.
Ikke noget. Jeg tænker bare.
Er du okay?
Ja. Jeg har det helt fint.
Det er bare...
Jeg ved ikke. Jeg føler mig lidt som
en fiasko.
Som om jeg ikke har noget formål længere.
Hey, makker, du er ikke en fiasko.
Hvis bare jeg kunne have fanget Bratt.
Jeg var så tæt på så mange gange.
Men nu får jeg aldrig chancen,
fordi jeg er blevet sparket ud.
Gru, du må lade det ligge.
Det er på tide at se fremad.
Det skal nok blive bedre. Det lover jeg.
Undskyld mig.
Undskyld mig, unge mennesker?
Kan I hjælpe mig med
at finde den her adresse?
Jeg leder efter en hr. Gru.
Idioter.
Nej! Kyle!
Stop! Kyle, giv slip!
BRATT STJÆLER
VERDENS STØRSTE DIAMANT
Nej!
Det må da være løgn!
Lucy, har du set...
Han trøster dig, hvis du har mareridt.
LEGETØJ TIL SALG
Og han er god at putte med.
Åh, nej! Agnes!
Så pas nu godt på ham.
Tak!
Agnes, hvad laver du?
Solgte du din enhjørning?
Jeg ville bare hjælpe,
nu hvor I ikke har noget job.
Jeg fik to dollars for den.
Undskyld mig?
Beklager, kammerat, loppemarkedet er slut.
Jo, men det vil kun tage et...
Hallo, øjenbryn, væk fra min græsplæne.
Ja, men...
Kunne du lige...
Selvfølgelig.
Nuvel, som jeg var ved at sige, jeg...
Farvel!
Agnes, du skal ikke være bekymret.
Vi skal nok klare os.
Mener du det?
Ja.
Kom nu, lad os pakke det her sammen.
Seriøst?
Du fatter ikke hentydningen.
Undskyld mig, hr. Gru,
men jeg må altså snakke med dig.
Hvorfra kender du mit navn?
Lad mig præsentere mig. Jeg hedder Fritz.
God vose.
Og jeg henvender mig på vegne
af deres tvillingebror, Dru.
Han har brug for din hjælp.
Hvad? Tvillingebror?
Tvillingebror?
Oh, ja.
Han vil gerne flyve dig til Freedonia,
så I kan mødes.
Jeres far er jo for ganske nyligt
gået bort og...
Okay, kuk-kuk.
Beklager, men min far døde,
da jeg var helt lille,
og jeg har ikke nogen bror.
Du har fat i den forkerte.
Jaså? Hvordan forklarer du så det her?
Hej, Gru.
Hej, mor.
Det er vigtigt at være aktiv
i sine gyldne senior-år.
Der er du jo, søde.
Det her er mine dykkerinstruktører.
Vincenzo und Paolo.
Ciao, drenge.
Hvad vil du?
Mor, har jeg en tvillingebror?
Hvordan fandt du ud af det?
Hvem sagde det?
Vent, hvad? Er det sandt?
Du har aldrig fortalt, jeg har en bror!
Og du sagde, at far døde af skuffelse,
da jeg blev født.
Ja, ja. Det var aftalen.
Aftalen? Hvad snakker du om?
Kort tid efter, du og din bror blev født,
blev jeres far og jeg skilt.
Vi tog hver en søn at opfostre,
og vi lovede, at vi aldrig ville ses igen.
Jeg fik tydeligvis
lov til at vælge sidst.
Jeg har en bror!
Hej, piger! Hvordan går det på række B?
Jeg har planlagt nogle sjove aktiviteter
til turen!
Hvem er frisk på et spil rommy?
Tja...
Vi klarer os.
Okay.
Så lægger jeg bare en kabale.
Jeg håber, den går op.
Gad vide, hvordan Dru vil være.
Måske har vi den der tvillinge-ting,
hvor vi kan læse hinandens tanker.
Hvor fedt ville det ikke være?
Superfedt!
Freedonia! Freedonia! Freedonia!
Hej, grissebasse!
Wauw! Se lige det hus!
Det er ligesom et slot!
Jeg glæder mig til at møde min bror!
Hvorfor er her så mange grise?
Det er familiefirmaet.
Den største grisefarm i hele Freedonia.
Okay, fin gris.
Nej! Det er privat område!
Den gris er vanvittig!
Kom indenfor.
Det her er fantastisk!
Det er som Det Sixtinske Kapel!
Bare med grise.
Min bror!
Gru!
Dru!
Bror! Jeg krammer dig!
Jeg er så glad!
Efter alle de år, møder jeg dig endelig!
Jep. Okay. Godt.
Se nu bare.
Du må være den smukke kone.
Smukke?
Hold op. Charmetrold.
Hvordan kunne min bror finde en kone
som dig, når han er så skaldet?
Jeg laver sjov!
Det må være mine niecer!
Du må være Agnes!
Du er lille med store øjne.
Jeg har bare lyst til at putte dig i lommen.
Det kan du ikke!
Jeg er for stor.
Edith! Jeg kan mærke, du er en spilopmager.
Vi skal lave lidt ballade senere.
Det har jeg allerede gjort!
Stop!
Hvorfor gør I det?
SPARK
MIG!
Det er god skæg og ballade!
Og Margo. Du er så moden!
Jeg gætter på, du er 15?
15?
Hun er 12. Hun ligner en på 12,
og hun vil altid være 12.
Dru, det her sted er fantastisk!
Man træder ind ad dørene
og så er man bare...
Det er vel fint nok.
Jeg går ikke så meget op i ting.
- Hvor er det her sejt!
- Se lige!
Han har endda en helikopter!
Det her er det bedste!
Ja, det bedste!
Okay, lad os tage hjem igen.
Hjem? Hvorfor?
Jeg ved ikke. Han har sit palads og de biler
og alt det hår, alt det
silkebløde, kraftige hår.
Jeg har det værre, end før jeg kom.
Men han er din bror. Giv det nu en chance.
Jeg tænkte, at mens Gru og jeg
lige får ordnet nogle brødre-ting,
kunne I piger køre med Fritz.
Han har en overraskelse!
- Fedt!
- Jeg elsker overraskelser!
Det er perfekt! Tid til mor og døtre.
Lad os gøre det.
Farvel! Hyg jer!
Nu kan du være lige så ond
som Balthazar Bratt
med Onde Bratt-actionfiguren.
Med musik-aktiveret breakdance-mode.
Klar til at
BREAKDANCE
Og med tyggegummiskydende skulderpuder!
Plus den spritnye Mega Diamant Laser!
MEGA DIAMANT LASER
Ikke mere matematik!
Jeg har været uartig!
Mega Diamant Laseren
brænder ikke bøger i virkeligheden.
Hvordan kunne Hollywood stoppe en serie,
der skabte legetøj som dukken her, Clive?
Onde Bratt var et mesterværk!
Værdsætter folk ikke sand kunst mere?
Det er en skændsel og en skandale, chef.
Men nu hvor jeg har diamanten,
er det tid til hævn.
Det er ærgerligt, at Gru ikke kan være der
for at forsøge at stoppe mig.
Vent! Nej, det er ikke. Jeg hader den klovn!
Og dig, Hollywood!
Denne gang er det mig, der fyrer dig,
og alle de tabere, der afviste mig!
Nå, hvordan går det for
dig med din karriere?
Skønt! Så godt!
Det styrer for vildt.
Jeg har noget, som jeg tror,
du vil finde interessant.
Hold på hat og hår, bror.
Kom så!
Hvad er alt det her?
Grisefarmen var bare et dække
for det rigtige familiefirma.
Fryd dig ved synet af
farmands hule!
Vent lige.
Så vores far var en skurk?
Nej, nej, nej, ikke bare en skurk.
En af de største, verden har kendt!
Han var kendt som Skaldet Skræk!
Er det ham? Vores far?
Han var så stolt af dig.
Af hvor stor en skurk, du var.
Var han?
Men ikke så meget af mig.
For far var jeg en fiasko.
Han troede ikke,
jeg havde evnerne til at være skurk.
Men nu kan du hjælpe mig med at bevise,
at han tog fejl!
Bror,
lær mig at være en rigtig skurk!
Nej.
Nej, det kan jeg ikke.
Hvad? Men det er vores familietradition!
Det kan du da ikke sige nej til!
Hør, jeg beklager.
Jeg har lagt det liv bag mig.
Færdig, punktum.
Godt. Jeg forstår.
Gad vide, hvad den her gør?
Milde moster!
Fars skurkebil!
Temmelig sej, ikke?
Skal vi tage en tur i den?
Have det lidt sjovt?
Pas på!
Sikke en smuk dag!
Fra nu til 640 på tre sekunder.
Kan modstå en atomsprængning.
Bevæbnet til tænderne.
Det er rimelig sejt.
- Og det er en hybrid.
- Pas på!
Hjælp mig!
Jeg kan ikke lide det her.
Hvad foregår der her?
Velkommen til den årlige
Freedonia ostefestival.
Start!
Se! Se lige alt det slik!
- Lucy, må vi få dem her?
- Må vi ikke nok?
Okay, men kun en hver. Jeg mener det.
Åh, mand!
Nej, jeg gør ikke.
Tag lige så mange, I vil. Jeg er ligeglad.
Jubii! Fedt!
Hvad?
Det er okay at sige nej til dem
engang i mellem, du ved?
En mor skal også være streng.
Klart. Streng. God pointe.
Det kan jeg totalt finde ud af.
Jeg arbejder stadig
på det her med at være mor.
Prøver at blive såstærk, matros!
Det er en enhjørning!
Må vi gå derind? Kom nu!
DEN FULDE ENHJØRNING
Jo da! Men lad os først...
Se!
En traditionel fridoniansk folkedans.
Ser det ikke bare fantastisk ud?
Sig, sig, sig ost!
Ost! Jeg elsker det her.
Pigerne går frem og tager en bid ost
hos drengene!
Det er bedårende!
Se lige den stakkels lille fyr.
Med hans små støvler.
Ingen valgte ham.
Margo, hvorfor går du ikke derop?
Glem det!
Okay.
Vent nu lige.
Nej!
Gå op og tag en bed af hans ost, unge dame.
- Lige nu!
- Hvad?
Jeg prøver at være streng. Som du sagde.
Nej! Jeg mente, du skulle være
mere streng mod dem. Ikke mig.
Gør det nu bare.
Hvad er det værste, der kunne ske?
Fint.
Wauw!
Hej, jeg hedder Margo.
Hej, Margo!
Jeg hedder Niko.
Vil du have lidt af min ost?
Sig, sig, sig ost!
Ja! Tak, Margo. Tak!
Sådan! Jeg er en god mor!
Så I lige det, piger? Jeg stod fast...
Åh, nej! Hvor er de?
Agnes? Edith?
Hej.
Se! Et enhjørningehorn!
Min lille hjerne eksploderer!
Agnes, det er falsk.
Det er skam ægte.
Det horn stammer fra den krogede skov.
Det eneste sted,
hvor der stadig findes enhjørninger.
Grin I bare, alle sammen.
De tror alle, jeg er tosset.
Men jeg siger jer, at jeg engang så en.
Med mit eget øje.
Vent. Så du en rigtig levende enhjørning?
Hvordan så den ud?
Klappede du den? Duftede den af slik?
Var det pjusket?
Den var så pjusket,
at jeg troede, jeg ville dø.
Tror du, at jeg også kunne finde en?
Man siger, at hvis en pige med rent hjerte
går ind i den krogede skov,
vil enhjørningen komme og være hendes.
For evigt.
Agnes!
Mål!
Undskyld mig.
Piger, bare rolig. Jeg er her.
Er I okay?
Ja, vi har det fint.
Hvad med dig?
Enhjørninger findes!
Og jeg vil finde en!
Undskyld. Der gik lidt bjørnemor i mig der.
Jeg hørte hende skrige og...
Okay, fortsat god dag.
Slikbutik
Vent på mig her.
Hold op! Du sparkede mig.
Hallo! Hvad laver du?
- Stjal du lige slik?
- Ja!
Det er meget besvær for to slikkepinde.
Åh, nej! Politiet!
Hvad gør vi?
Kom nu! Det bliver sjovt!
Politiet kommer og tager os! Jeg flipper ud!
Grise!
Strømere!
De er tilbage!
Okay!
Det var for vildt!
Vi var så tæt på at blive taget.
Det siger du ikke?
Jeg troede, du ville tisse i bukserne.
Det gjorde jeg også!
Det gjorde du!
MONDIAL
PRODUKTIONER
Hey! Hvad laver I?
Indtrængende!
SCENE
A
Der er de! Stop!
Bliv, hvor I er!
Holdt!
Tilkald forstærkninger!
Fang dem! Kom!
Hey, I der! Stop! Bliv, hvor I er!
Hænderne op!
Indse det, Gru. At være skurk er i dit blod.
Du kan ikke sige,
at du ikke savner suset. Bare lidt?
Måske lidt.
Og nu har du chancen for
at nå til tops igen.
For at få din mojo tilbage.
For at blive Gru igen.
Hvor fedt ville det ikke være?
Kom nu. Bare ét kup.
Der må være noget derude, et sted,
som du stadig gerne vil stjæle.
Der er én ting.
Hvad med, at vi stjæler
den største diamant i verden?
Ja! Jeg er vild med det!
Tak, bror!
Tak fra bunden af mit hjerte.
Ved du hvad?
Vi må finde på noget for at fejre det!
Jeg har den perfekte idé.
Fritz, min gode mand,
må jeg få en anden serviet, tak?
Ja. Selvfølgelig, frøken Edith.
Hvor er Gru og Dru?
Her er vi!
Hvordan går det?
Det er mig! Gru!
Og mig, Dru.
Jeg krammer alle,
hvad end de kan lide det eller ej.
Hvorfor lader de, som om de er hinanden?
Hvad skal vi spise?
Jeg kan sikkert ikke lide det.
Jeg er altid så gnaven.
Jeg griner meget. Og jeg
er lidt af en idiot!
Jeg dør af grin!
Se dem lige! De anede det ikke!
Vi snød dem.
Se, det er mig, Gru!
Og jeg er Dru! Vi byttede pladser!
Det er dejligt at se, at I hygger jer.
- Vi hygger...
- Os helt perfekt sammen.
- Vent. Afsluttede...
- Vi lige...
- Hi...
- Nandens...
- Sætning?
Hvor er det herligt. Slet ikke skummelt.
Men I stopper med det nu, ikke?
Undskyld, det er en tvillinge-ting.
Hvad har I så lavet i dag?
Ikke noget.
Okay. Men hør nu her...
Færdig!
Undskyld mig! Af vejen!
Godnat, alle sammen!
Stop lige en halv. Hvorfor så travlt?
Jeg må i seng,
så jeg kan stå op og finde en enhjørning!
Godnat!
Hvad handlede det om?
Agnes tror, hun vil finde
en rigtig enhjørning i skoven i morgen.
Hun er gået totalt i selvsving.
Nogen må fortælle hende sandheden.
Ikke mig!
Bare rolig. Det er en del af at
være forælder. Jeg tager den.
Og be' om, at når jeg finder enhjørningen,
så vil den med mig hjem
og sove på mit værelse.
Og at jeg kan ride på
den til skole hver dag.
Og at den vil bruge sine magiske kræfter
til at hjælpe med matematik.
Amen.
Hej, Gru.
Hej. Stor dag i morgen.
Ja, jeg vil endelig se en enhjørning.
Sådan rigtigt.
Hvis jeg går, må jeg så tage den med hjem?
Må jeg?
Ja. Klart.
Hør her, alle de enhjørninge, du finder,
må du tage med hjem.
Jeg må hellere bygge en stor stald, ikke?
Men, du ved,
der er en chance for, at du ikke finder en.
Måske er vejret ikke til det.
De er vanskelige at finde.
Og jeg ved ikke. Måske...
Måske findes
enhjørninge ikke
i den del af skoven.
Men manden sagde,
at en pige med rent hjerte kunne finde en.
Og jeg har da et rent hjerte, ikke?
Det reneste.
Kan vi stoppe med at snakke nu?
Jeg må altså sove.
Godnat, lille skat.
Godnat, Gru.
Enhjørninge, jeg elsker dem
Jeg er okay.
STATSFÆNGSEL
NYD JERES OPHOLD!
Hej! Giv mig den!
Åh, nej! Løb!
Vi har ventet i ret lang tid. Kan vi...
Nej!
Nej, lad være!
Fordi jeg træner til den store dag
Der er ingen der kan stoppe mig
For jeg er superlækker
Superlækker, superlækker
Hvad er planen i dag, chef?
Hvad planen er? Skøre robot.
Nu skal du se!
Vi skal se et helt specielt
afsnit af Onde Bratt,
så du kan se nøjagtigt, hvad jeg vil gøre
mod det latterlige Tinseltown.
I denne uge i Onde Bratt...
Det er en kæmpe Onde Bratt-robot!
Skyd!
Jeg har ham på kornet!
Godt forsøgt, fodtusser! Tyg på det her!
Han skyder med sit superklistret,
selvoppustende tyggegummi!
Løb!
Tyg lidt på den du!
"Tyg lidt på den du."
Helt ærligt,
hvorfor vandt serien aldrig en Emmy?
Og nu er det min tur til at stråle,
min diamant!
Clive, man kan vel godt
sige, at vores plan fik
en flyvende start!
Se, det er underholdning!
Kom så! Lad os gøre det til virkelighed!
OPTAGER
Her er vi i den mørke og skumle krogede skov
i søgen efter den legendariske enhjørning.
Af en eller anden grund.
Og her er hun!
Den frygtløse enhjørningejæger...
Edith, stop!
Du skræmmer enhjørningen væk.
Hvis vi nu finder en enhjørning,
vil jeg filme den og blive rig.
Se derovre!
Det er her! Det er her, vi vil se den.
Enhjørninge, her kommer vi.
Hvad er det til?
Lokkemad! Hallo?
Kom så!
Nu skal vi bare vente.
Det her er Bratts tilholdssted.
Det ser måske ikke ud af meget,
men det er udrustet
med verdens mest højteknologiske våben.
Det betragtes som umuligt at indtage.
Men ren barnemad for os, ikke, bror?
Jo. Det er ikke som at stjæle slikkepinde.
Hans sikkerhedssystem kan opfange
et luftangreb fra enhver retning.
Av! Nej! Av!
Stop! Av!
Så vi må gå under radaren
og angribe fra vandet.
Næste.
Så er der de her dræberspyd.
Her kommer jeg!
Dyppet i nok gift
til at give en kraftig hovedpine.
Bogstavelig talt.
Av!
Godt at vide.
Så her er planen. Du har
ansvaret for flugten.
Så du venter i båden...
Vent lige! Venter i båden?
Men jeg vil være med!
Dru, den, der har ansvaret for flugten
spiller den vigtigste rolle i enhver plan.
Ved du, hvor svært det er
ikke at gøre noget, ikke at røre noget,
mens adrenalinen pupmper
gennem dine årer,
og du er nødt til at vente?
Kan jeg regne med dig?
Ja.
Det kan du vel.
Så jeg klatrer op og trænger ind her.
Når jeg er indenfor, finder jeg diamanten.
Jeg har undervurderet Bratt før.
Det bliver ikke let.
Men jeg tror, vi kan klare det.
Fars skurkedragter!
De vil gøre os uovervindelige!
Helle for den sorte.
Så rykker vi!
Hej.
Hej!
Hej, mor til Margo. Jeg hedder Niko.
Jeg giver dig en gris for at bekræfte
min forlovelse med din datter.
Hvad siger du?
- Hvad sker der?
- Kan du huske støvledrengen?
Goddag, min schnuskepus.
Han tror vist, I er forlovede.
Hvad? Vi er ikke forlovede.
Hør, Niko, du virker som en rigtig sød dreng
med en rigtig sød gris.
Men I er ikke forlovede.
Det kommer ikke til at ske.
Jeg forstår.
Hvad bildte jeg mig ind?
En doughnut som mig
med en gudinde som dig.
Men jeg lover,
jeg aldrig vil glemme dig, Margo.
Aldrig.
Jeg er ret sikker på,
jeg heller ikke vil glemme dig.
Farvel, Niko.
Wauw! Det var vildt.
Det var totalt ydmygende.
At tage en bid af den ost
var det dummeste, jeg har gjort.
Hvorfor lyttede jeg til dig?
Men nu er det overstået, så...
Jeg tænkte det nok. Niko...
Afviser du min søns forlovelsesgris?
Hvad?
Må du og din datter lide en langsom død
og blive begravet med løg.
Så er det nok!
Ingen...
Ingen forbander min datter! Er du med?
For hvis du generer Margo, generer du mig!
Og jeg lover dig,
at du ikke ønsker at genere mig.
Er du med?
Ja.
Godt. Smut så!
Margo, jeg tror, vi er nødt til at...
Ja!
Det må jeg fortælle Gru!
Kan vi tage hjem nu?
Allerede? Bare et par timer til.
Vi skal være hjemme, før det bliver mørkt.
Jeg forstår det ikke.
Jeg gjorde præcis, som manden sagde.
Mener du den enøjede mand med arret,
som alle grinede ad?
Ja, det giver ingen mening.
Hør, Agnes, måske skal vi ikke tro...
Hele mit liv har bygget
op til det her øjeblik.
Det er en...
Enhjørning!
Jeg kan ikke tro det!
Jeg vil kalde dig Lucky.
Lucky, stop!
Nej, det må blive en anden,
der knuser hendes drøm.
Se lige os! To brødre, der laver et kup!
Og den diamant vil gøre os til de rigeste,
mest magtfulde skurke i verden!
Ikke også, bror?
Jo. Jep.
Bravo! Bravissimo!
Du er fantastisk! Undskyld.
Jeg er så flov. Jeg var så uforskammet.
- Du var sådan en gentleman.
- Du gjorde det!
Du gjorde det! Du fik vores jobs tilbage!
Hvad? Åh, ja. Klart.
Se. Vi er her!
Jeg rykker ind. Tag rattet.
Jeg forstår stadig ikke, at jeg skal blive.
Vi har talt om det.
Vi kan ikke lave om på planen nu.
Fint.
KLÆBRIG
Hej, bror!
Hvad? Jeg sagde jo, du skulle blive i båden!
Jeg troe ikke, du mente
det bogstavelig talt.
Hvordan kunne jeg ellers have ment det?
Okay. Så kom. Bare gør, som jeg gør.
Forstået.
Hjælp mig!
Åh, nej! De giftige spyd!
Jeg bliver spiddet!
Jeg er okay.
Jeg savner hjælperne.
Kom så!
Jeg kommer.
Kom så.
Det er en scanner.
Hurtigt! Camouflage-mode.
Rør dig ikke! Og luk dine øjne!
Og skjul din mund!
Tag min hånd.
Følg mig.
Pas på!
Du havde ret. Jeg burde være blevet i båden.
Jeg har lidt kvalme.
Jeg skulle ikke have spist den kødtærte.
Slap af. Du skal nok klare det.
Jeg hjælper dig.
Kom så. Den her vej.
STATSFÆNGSEL
NYD JERES OPHOLD!
Det ser ud til, det er lige over os.
Hvad skal jeg gøre?
Skal jeg vente her i skakten?
Nej, kom med mig.
Dru, kom så væk fra den seng!
Jeg vil gerne takke komitéen...
- Jeg kan hjælpe.
- Nej, nej, nej!
- Jeg kan godt.
- Lad være!
Ja, klart.
Ja, Molly Ringwald,
jeg vil gerne ledsage dig til ballet.
Hvad? Hvem? Hvor? Hvad? Hvem er der?
99 røde balloner
Jeg glemte det næsten!
Herovre.
Hold dig tæt på mig.
Hvad?
Dukker.
Det ser ud til, Bratt var den eneste,
der var dum nok til at købe det her bras.
Jeg havde en af dem her!
Kom nu!
Vi er tæt på.
Fra nu af må hver træk udføres
med præcision og målrettethed.
Tyggegummi!
Fokusér!
Vi er ude efter diamanten,
ikke tyggegummiet.
Forstået!
Lækkert.
Den her vej!
Og nu skal den anbringes,
hvor den hører til.
Se den lige, Clive. Den er så smuk!
Gider du godt holde mund? Han opdager os!
Spyt det ud!
Jeg sagde, du ikke måtte røre ved noget!
Indtrængende!
Bliv, hvor I er, narhoveder!
Gru? Er der to af dig nu?
Så bliver det her jo dobbelt så sjovt.
Gru.
Giv mig min diamant!
Lås alt!
Tag dem så, Bratt-slæng!
De fanger os!
Løb!
Åh, nej!
Hvad mener du med det?
Dør vi?
- Vi dør!
- Dru!
Hvad?
Hej, drenge. Hold fast!
Lucy!
Tak, fordi du reddede os.
Se! Vi fik diamanten, og nu vil vi...
Tage den til AVL og få vores jobs tilbage.
Vent!
Hvad? Det er fantastisk.
Og det bedste er, at du aldrig
mere vil gå bag min ryg igen,
ikke sandt, bamsefar?
Jo! Klart.
Jeg har lært lektien.
Jeg fortæller pigerne, de skal pakke,
og de gode nyheder!
Vi får vores jobs tilbage. Ja!
Ja! Fortæl pigerne det.
Dru...
Nej! Glem det!
Vi kan ikke aflevere diamanten tilbage!
Jeg er nødt til det.
Nej, du er ikke!
Jo, jeg er.
- Giv mig den!
- Nej!
Giv mig den!
Hvad går der af dig?
Du sparkede mig!
Du løj over for mig!
Jeg ville have fortalt dig sandheden.
Men du er for stort et skvat
til at kunne klare det.
Jeg er den, der er skredet.
Du har ingen ret til at tage den.
Vi stjal den sammen.
Sammen?
Det må da være løgn.
Du gjorde ikke andet end at klokke i det.
Jeg fik den på trods af dig.
I det mindste blev jeg ikke fyret
som en total taber.
I det mindste havde jeg et job.
Hvad har du udrettet, der er så godt?
Det skal jeg sige dig. Intet!
Ikke underligt,
far syntes du var sådan en fiasko.
Vi er ikke længere brødre.
Det er fint med mig.
Gru! Jeg fandt en enhjørning!
Mit liv er perfekt!
Skat, det er en...
Det er faktisk ikke en enhjørning.
Men den har ét horn.
Jeg er ked af det, skat,
men det er bare en ged.
Sådan er livet bare nogle gange.
Vi håber på en enhjørning,
men vi får en ged.
Men ved du hvad?
Lucky er den bedste ged i hele verden!
Se lige det ansigt!
Jeg har bare lyst til at kramme det.
Den tager jeg.
Du har været uartig, Gru.
Gider du tage de sidste kufferter?
Kom så, piger. Afgang!
Lad os være fysiske, fysiske
Ændring i planen, piger.
I stedet for at tage hjem...
Øjenbryn!
Tager vi til Hollywood!
Se, det er, hvad jeg kalder skuespil.
Af sted, Clive!
Der er en kæmperobot, der venter!
Lucy?
Men...
Bratt! Han tog pigerne!
Hvad? Nej!
Dru!
Gå væk! Jeg vil ikke tale med dig.
Bratt har pigerne!
Hør her, bror. Det, jeg sagde...
Nej, det er mig...
Men jeg burde have...
Undskyld.
Jeg beklager virkelig, Gru.
Pas på!
Hvad er det?
Mel!
Halløjsa, Hollywood!
Jeg er tilbage og større end nogensinde.
Jeg er bange!
Tak. Mange...
Nej!
Nej, I kan ikke efterlade mig her!
Jeg er berømt!
Clive, gør klar til at skyde.
Tyg på den her!
Hej, strithår. Luk os ud!
Bare rolig, piger.
Jeg har pladser på første række til jer.
Agnes!
Endnu engang vinder jeg, og Gru taber!
Nyd showet, piger.
Hvad pokker?
Jeg håber, pigerne er okay.
Bratt! Bratt klokken ni... Nej! Klokken tre!
Han er til venstre!
Nej! Jeg har set det afsnit før!
Han vil dække byen i tyggegummi
og sende den ud i rummet!
Skynd dig!
Så er det nu!
Lys! Kamera!
Laser!
Se!
Jeg redder pigerne. I to ordner Bratt.
Vent? Hvad laver du?
Se, det er Lucy!
Lucy, herovre! Hjælp! Hjælp os!
Mor kommer, piger.
- Lucy!
- Vi er heroppe.
Se, hvor den laser kan.
Jeg elsker, når en plan falder i hak.
Det er Gru!
Gør dig klar, Bratt.
For om lidt bliver du blæst
tilbage til 80'erne!
Vi har ham!
- Åh, nej.
- Bare rolig.
Der er mere, hvor det kom fra.
Der skal mere til for at stoppe mig.
Bratt-slæng, nak det fjols.
Indkommende!
I små...
Kom væk!
Hurtigt, spring!
Bonus!
Så du lige det, Clive? Tværet ud.
Farvel, Vidundertvillinger.
KLÆBRIG
Hjælp!
Hold fast!
Hold fast, piger. Jeg har jer!
Jeg kan ikke! Jeg glider!
Nej!
Jeg har jer!
Tak, Lucy!
Kom så! Vi er ikke i sikkerhed endnu.
Se lige, hvad vi har her.
Undskyld, Gru.
Men jeg må desværre brænde dig af!
Åh, nej! Nej!
Jeg har været uartig!
Ingen generer min bror!
Hvad? Hvad sker der? Nej!
Dru!
Hold ud! Jeg kommer.
Du har spoleret alt!
Og nu er det tid til at dø.
Nogen sidste ord, Gru?
Ved du hvad?
Jeg har et ord til dig.
Danse-battle.
Den er fjong som Donkey Kong.
Jeg vil nyde det her.
Så er det nok!
Min tur!
Spillet er tabt!
Er det den her, du leder efter?
Nej!
Din klaphat, Gru!
Din klaphat!
Dru?
Vi gjorde det!
Ja, vi gjorde, bror.
- Gru!
- Onkel Dru!
- Piger!
Hej, Mel. Velkommen tilbage.
Jeg elsker dig, mor.
Jeg er en mor.
Jeg er en mor!
Drenge, tid til at sove!
Vi skal tilbage på arbejde i morgen.
Jeg kommer, skat.
Godnat, Lucy.
Vi ses i morgen, bror.
Jeg er tilbage på jobbet.
Så ingen skurkestreger i nat, vel? Forstået?
Jeg kan intet love. Jeg elsker dig!
Godt.
Jeg elsker også dig.
Godt, alle... Af sted! I seng!
Kom nu!
Hvad sker der?
Det kommer udefra!
Sagde jeg ikke, ingen skurkestreger i nat?
Undskyld, bror.
Nogen må jo holde familietraditionen i live.
Lad os fange ham.
Skat, han er min bror.
Han får fem minutters forspring.