1
00:00:49,790 --> 00:00:51,748
Nach einer wahren Geschichte

2
00:01:35,296 --> 00:01:37,205
Aufstehen, mein Junge.

3
00:03:38,549 --> 00:03:40,174
Ich werde eine Liste schreiben.

4
00:03:40,426 --> 00:03:42,170
Mit deinen Wünschen zum Geburtstag?

5
00:03:43,596 --> 00:03:46,004
Du weißt, dass du nur ein paar
Sachen kriegst, oder?

6
00:03:46,224 --> 00:03:48,051
Ja, weiß ich. Nur zum Angucken...

7
00:03:48,268 --> 00:03:50,426
damit ich mich
besser entscheiden kann.

8
00:03:50,895 --> 00:03:53,433
Ja, mach eine Liste.

9
00:03:54,023 --> 00:03:55,850
Kannst du schon alles schreiben?

10
00:03:56,067 --> 00:03:59,650
- Ich glaub schon.
- Gut.

11
00:04:03,658 --> 00:04:06,494
Wie ist es denn da so?

12
00:04:13,711 --> 00:04:16,795
Gehen wir heute noch in den Park?
Später?

13
00:04:17,590 --> 00:04:20,959
Weiß noch nicht, ich muss
nach Oakland. Mal sehen...

14
00:04:21,177 --> 00:04:22,754
Gib mir 'nen Kuss.

15
00:04:23,638 --> 00:04:25,511
Bis später.

16
00:04:31,938 --> 00:04:33,053
Entschuldigung.

17
00:04:33,356 --> 00:04:35,598
Wann kommt das hier endlich weg?

18
00:04:38,611 --> 00:04:42,111
Und wie oft muss ich noch sagen,
dass da kein Doppel-E ist?

19
00:04:42,324 --> 00:04:45,159
Glückseligkeit schreibt man
mit einem "E".

20
00:04:46,995 --> 00:04:48,952
<i>Ich bin Chris Gardner.</i>

21
00:04:49,373 --> 00:04:52,457
<i>Ich traf meinen Vater</i>
<i>zum ersten Mal mit 28 Jahren.</i>

22
00:04:53,210 --> 00:04:56,496
<i>Für mich stand schon als Kind fest,</i>
<i>dass, wenn ich selber Kinder</i> habe...

23
00:04:56,755 --> 00:05:00,171
<i>meine Kinder</i>
<i>ihren Vater tatsächlich kennen.</i>

24
00:05:02,094 --> 00:05:04,134
<i>Dies ist Teil meiner Lebensgeschichte.</i>

25
00:05:05,598 --> 00:05:08,967
<i>Dieser Teil heißt "Bus fahren".</i>

26
00:05:15,483 --> 00:05:17,143
Was ist das?

27
00:05:17,735 --> 00:05:19,977
Das ist eine Zeitmaschine, oder?

28
00:05:20,697 --> 00:05:22,321
Sieht aus wie eine Zeitmaschine.

29
00:05:22,532 --> 00:05:25,569
Sieht nach einer Zeitmaschine aus.
Nehmen Sie mich mit?

30
00:05:25,785 --> 00:05:27,031
<i>Diese Maschine...</i>

31
00:05:27,579 --> 00:05:28,824
<i>auf meinem Schoß...</i>

32
00:05:29,039 --> 00:05:30,948
Der Typ hat eine Zeitmaschine.

33
00:05:31,166 --> 00:05:34,286
Er reist mit der Maschine
in die Vergangenheit.

34
00:05:34,503 --> 00:05:36,661
<i>... ist keine Zeitmaschine.</i>

35
00:05:37,423 --> 00:05:39,795
<i>Es ist ein mobiles</i>
<i>Knochendichte- Messgerät.</i>

36
00:05:40,634 --> 00:05:43,304
<i>Ein medizinisches Gerät,</i>
<i>das ich verkaufe.</i>

37
00:05:43,762 --> 00:05:46,680
Vielen Dank, dass ich
es Ihnen vorstellen durfte.

38
00:05:46,932 --> 00:05:50,266
Wir brauchen es nicht, Chris.
Es ist überflüssig und teuer.

39
00:05:50,478 --> 00:05:52,221
Vielleicht im nächsten...

40
00:05:53,689 --> 00:05:56,856
<i>Die Auflösung war nur etwas besser</i>
<i>als bei einem Röntgenbild.</i>

41
00:05:57,402 --> 00:05:58,730
<i>Und es kostete das Doppelte.</i>

42
00:06:03,575 --> 00:06:04,606
Was ist passiert?

43
00:06:04,826 --> 00:06:07,032
Nichts. Ich kann Christopher
heute nicht abholen.

44
00:06:07,537 --> 00:06:09,696
Vergiss es.
Mein Dienst geht um 19 Uhr weiter.

45
00:06:09,956 --> 00:06:11,700
Ich muss nach Oakland.

46
00:06:12,209 --> 00:06:14,415
Ich soll Christopher also abholen,
füttern...

47
00:06:14,628 --> 00:06:17,878
ihn ins Bett bringen,
und um 19 Uhr wieder hier sein?

48
00:06:18,674 --> 00:06:21,675
Das Finanzamt hat 'ne Mahnung
geschickt. Wie löst du das?

49
00:06:21,885 --> 00:06:23,925
Es geht nicht anders.

50
00:06:28,225 --> 00:06:32,437
<i>Sehen Sie den Wagen?</i>
<i>Der mit dem hübschen, gelben Schuh?</i>

51
00:06:32,647 --> 00:06:34,022
<i>Das ist meiner.</i>

52
00:06:34,273 --> 00:06:36,147
<i>Um Krankenhäuser ist Parkverbot.</i>

53
00:06:36,359 --> 00:06:38,897
<i>So was passiert halt,</i>
<i>wenn man es immer eilig hat.</i>

54
00:06:39,112 --> 00:06:40,985
Trotzdem, vielen Dank.

55
00:06:41,197 --> 00:06:44,115
- Vielleicht im nächsten Quartal?
- Schon möglich.

56
00:06:44,993 --> 00:06:47,531
<i>Ich muss zwei Geräte</i>
<i>im Monat verkaufen...</i>

57
00:06:47,746 --> 00:06:50,533
<i>um die Miete und den Hort zu zahlen.</i>

58
00:06:51,416 --> 00:06:56,755
<i>Und eigentlich noch eins mehr,</i>
<i>für all die Strafzettel.</i>

59
00:07:03,554 --> 00:07:05,546
<i>Mein Problem:</i>

60
00:07:06,473 --> 00:07:08,929
<i>Ich habe in letzter Zeit</i>
<i>keine mehr verkauft.</i>

61
00:07:10,644 --> 00:07:13,314
Seit wann magst du
keinen Nudelauflauf mehr?

62
00:07:13,522 --> 00:07:16,060
Seit ich auf der Welt bin.

63
00:07:18,528 --> 00:07:20,567
Was ist das?

64
00:07:20,780 --> 00:07:22,358
Was ist das?

65
00:07:22,573 --> 00:07:24,946
- Ein Geschenk für Christopher.
- Von wem?

66
00:07:25,159 --> 00:07:26,570
Von Cynthia, einer Kollegin.

67
00:07:26,786 --> 00:07:29,704
Ist was für Erwachsene,
nichts für Chris. Das wusste sie nicht.

68
00:07:30,081 --> 00:07:32,074
Was macht man damit?

69
00:07:32,792 --> 00:07:35,877
Jede Fläche soll
eine eigene Farbe haben.

70
00:07:37,172 --> 00:07:39,461
hast du die Steuern bezahlt?

71
00:07:39,758 --> 00:07:42,878
Nein, ich beantrage
'ne Fristverlängerung.

72
00:07:43,679 --> 00:07:47,297
- Die ist schon beantragt.
- Dann beantrage ich eben noch eine.

73
00:07:48,058 --> 00:07:51,890
Das sind $650.
Die habe ich nächsten Monat.

74
00:07:52,396 --> 00:07:54,223
Noch mehr Zinsen, richtig?

75
00:07:54,440 --> 00:07:56,812
- Und Mahnkosten.
- Aber nur geringe.

76
00:07:57,109 --> 00:08:00,858
Überlass das einfach mir.
Mach dir keinen Stress.

77
00:08:02,907 --> 00:08:06,987
- Alles wird gut.
- Ich muss wieder zur Arbeit.

78
00:08:15,045 --> 00:08:18,663
Mach dich fertig fürs Bett.
Stell den Teller in die Spüle.

79
00:08:19,257 --> 00:08:22,342
<i>Vor einigen Tagen bekam ich</i>
<i>einen von mir angeforderten Bericht.</i>

80
00:08:22,552 --> 00:08:26,218
<i>Eine umfassende Analyse</i>
<i>unserer wirtschaftlichen Lage.</i>

81
00:08:26,849 --> 00:08:29,387
<i>Sie wird Ihnen nicht gefallen.</i>
<i>Mir gefällt sie auch nicht.</i>

82
00:08:29,727 --> 00:08:31,600
<i>Aber wir müssen</i>
<i>die Wahrheit erkennen.</i>

83
00:08:31,854 --> 00:08:34,392
<i>Und uns an die Arbeit machen,</i>
<i>das Ruder herumzureißen.</i>

84
00:08:34,607 --> 00:08:38,225
<i>Und ganz gewiss werden wir</i>
<i>das Ruder herumreißen.</i>

85
00:08:38,444 --> 00:08:41,279
<i>Unser Staatshaushalt</i>
<i>ist aus allen Fugen geraten.</i>

86
00:08:41,781 --> 00:08:46,526
<i>Der Schuldenberg wächst rasant auf</i>
<i>fast $80 Milliarden in diesem Jahr...</i>

87
00:08:46,786 --> 00:08:48,660
<i>das am 30. September endet.</i>

88
00:08:49,038 --> 00:08:50,449
<i>Das Defizit übersteigt...</i>

89
00:08:50,665 --> 00:08:54,248
<i>das gesamte Staatshaushaltsbudget</i>
<i>des Jahres 1957...</i>

90
00:09:36,963 --> 00:09:38,671
Gestatten Sie mir zwei Fragen:

91
00:09:38,882 --> 00:09:42,002
Was machen Sie?
Und wie machen Sie's?

92
00:09:43,428 --> 00:09:44,424
Ich bin Börsenmakler.

93
00:09:46,807 --> 00:09:48,799
Dafür muss man sicher studieren.

94
00:09:49,017 --> 00:09:52,766
Nicht unbedingt. Sie brauchen ein
Händchen für Zahlen und für Menschen.

95
00:09:52,980 --> 00:09:55,352
- Mehr nicht.
- Alles Gute.

96
00:09:55,649 --> 00:09:57,523
Behalten Sie den Wagen
übers Wochenende.

97
00:09:57,735 --> 00:10:00,308
- Ich brauch ihn erst Montag wieder.
- Parkuhr füttern!

98
00:10:07,495 --> 00:10:09,701
<i>Ich erinnere mich noch genau</i>
<i>an den Moment.</i>

99
00:10:14,127 --> 00:10:18,789
<i>Sie sahen alle so</i>
<i>unglaublich glücklich aus.</i>

100
00:10:25,972 --> 00:10:28,380
<i>Warum konnte ich nicht so aussehen?</i>

101
00:10:45,951 --> 00:10:47,232
Ich sollte gegen 18 Uhr zurück sein.

102
00:10:47,453 --> 00:10:50,656
Nach der Arbeit gehe ich
kurz zu einem Makler.

103
00:10:50,873 --> 00:10:54,159
- Wozu?
- Mich nach 'nem Job erkundigen.

104
00:10:55,378 --> 00:10:57,002
Was für ein Job?

105
00:10:57,505 --> 00:10:59,498
Weißt du...

106
00:10:59,716 --> 00:11:02,123
als Kind hatte ich in einer
Woche 'n Mathebuch durch.

107
00:11:02,343 --> 00:11:05,344
Ich will einfach sehen,
ob die 'nen Job für mich haben.

108
00:11:07,015 --> 00:11:08,924
Was für ein Job?

109
00:11:11,853 --> 00:11:13,645
Börsenmakler.

110
00:11:19,611 --> 00:11:21,521
Wieso nicht Astronaut?

111
00:11:38,548 --> 00:11:40,042
Komm mir nicht so, Linda.

112
00:11:41,217 --> 00:11:44,752
Ich gehe da hin und erkundige mich.
Das geht eben nur tagsüber.

113
00:11:45,180 --> 00:11:46,888
Kümmere dich lieber um deine Kunden.

114
00:11:47,390 --> 00:11:49,466
Erzähl du mir nicht,
wann ich meine Kunden besuche.

115
00:11:49,684 --> 00:11:53,184
Ich habe drei Termine,
bevor die Praxen überhaupt aufmachen.

116
00:11:53,730 --> 00:11:56,055
Und die Miete,
die nächste Woche fällig wird?

117
00:11:56,358 --> 00:11:58,232
Schon vergessen?

118
00:11:58,860 --> 00:12:00,937
Wir sind schon zwei Monate
im Rückstand.

119
00:12:01,154 --> 00:12:03,646
Nächste Woche sind es dann drei.

120
00:12:04,658 --> 00:12:07,944
Ich zerreiße mich mit Doppelschichten
seit vier Monaten.

121
00:12:10,247 --> 00:12:12,074
Verkauf so viel,
wie in deinem Vertrag steht...

122
00:12:12,291 --> 00:12:13,454
und dann wechsle die Branche.

123
00:12:13,667 --> 00:12:17,001
Das versuche ich gerade.

124
00:12:18,089 --> 00:12:20,710
Ich versuche,
für meine Familie aufzukommen...

125
00:12:20,925 --> 00:12:22,384
für dich und für Christopher.

126
00:12:23,761 --> 00:12:25,920
Was ist los mit dir?

127
00:13:00,883 --> 00:13:05,960
<i>Dieser Teil meines Lebens heißt</i>
<i>"Wie blöd kann man sein".</i>

128
00:13:08,016 --> 00:13:09,296
Tun Sie mir einen Gefallen?

129
00:13:09,517 --> 00:13:12,008
Darf ich das hier bei Ihnen abstellen?

130
00:13:12,604 --> 00:13:14,513
Für etwa fünf Minuten.
Ich habe einen Termin...

131
00:13:14,731 --> 00:13:18,314
und möchte das Teil nicht mitnehmen.
Wirkt so unseriös.

132
00:13:19,194 --> 00:13:20,818
hier ist $1.

133
00:13:21,696 --> 00:13:23,606
Sie kriegen noch mehr,
wenn ich wieder rauskomme.

134
00:13:24,783 --> 00:13:27,072
Es ist nicht wertvoll.
Das kauft Ihnen keiner ab.

135
00:13:28,078 --> 00:13:30,652
Selbst ich kann das nicht,
obwohl es mein Job ist.

136
00:13:40,800 --> 00:13:43,754
Tim Brophy, Personalabteilung.
Folgen Sie mir.

137
00:13:44,095 --> 00:13:46,965
Ich suche nach einem
Bewerbungsformular für ein Praktikum.

138
00:13:47,181 --> 00:13:50,266
Mehr kann ich nicht für Sie tun.
Wir sind 'ne kleine Filiale.

139
00:13:50,476 --> 00:13:53,643
Jay Twistle aus der Zentrale
managt das gesamte Personal.

140
00:13:53,855 --> 00:13:55,314
Ich mach nur diese Filiale.

141
00:13:55,523 --> 00:13:58,477
Wie Sie sehen können,
habe ich viele Bewerbungen.

142
00:13:58,693 --> 00:14:01,694
Eigentlich haben wir Vordrucke,
aber ich finde gerade keinen.

143
00:14:04,199 --> 00:14:06,690
Danke vielmals.
Ich muss gehen.

144
00:14:07,285 --> 00:14:09,029
Ich fülle es aus.

145
00:14:18,756 --> 00:14:22,255
<i>Ich bat eine Hippie- Tante,</i>
<i>auf mein Gerät aufzupassen.</i>

146
00:14:22,468 --> 00:14:23,843
<i>Wie konnte ich nur?</i>

147
00:14:25,262 --> 00:14:28,596
<i>Wie ich sagte,</i>
<i>dieser Teil meines Lebens heißt...</i>

148
00:14:28,808 --> 00:14:30,717
<i>"Wie blöd kann man sein".</i>

149
00:14:35,565 --> 00:14:36,893
Stehen bleiben!

150
00:14:49,121 --> 00:14:52,324
Nicht losfahren. Stoppt den Zug!

151
00:15:10,601 --> 00:15:14,302
<i>Für die Ausbildung wurden</i>
<i>alle sechs Monate 20 Leute zugelassen.</i>

152
00:15:14,522 --> 00:15:16,645
<i>Einer bekam den Job.</i>

153
00:15:18,192 --> 00:15:23,531
<i>Es gab drei Zeilen für Aus-</i>
<i>und Weiterbildung nach der Schule.</i>

154
00:15:25,075 --> 00:15:27,862
<i>So viele Zeilen brauchte ich nicht.</i>

155
00:15:32,958 --> 00:15:35,959
Versuch zu schlafen. Es ist spät.

156
00:15:45,930 --> 00:15:49,548
<i>Es ist ein Puzzle in Form eines Würfels,</i>
<i>mit 8 Zentimetern Kantenlänge...</i>

157
00:15:49,767 --> 00:15:50,965
<i>in verschiedenen Farben.</i>

158
00:15:51,185 --> 00:15:54,850
<i>Man dreht solange,</i>
<i>bis jede Seite eine einzige Farbe hat.</i>

159
00:15:55,189 --> 00:15:58,808
<i>Dieser Würfel ist 1981</i>
<i>die Geschenkidee schlechthin.</i>

160
00:15:59,068 --> 00:16:00,397
<i>Die Lösung ist alles andere als leicht.</i>

161
00:16:00,611 --> 00:16:03,778
<i>Obwohl ein Matheprofessor</i>
<i>angeblich nur...</i>

162
00:16:04,157 --> 00:16:05,781
<i>30 Minuten dafür gebraucht haben soll.</i>

163
00:16:05,992 --> 00:16:08,199
<i>So weit bin ich mit meinem gekommen.</i>

164
00:16:08,411 --> 00:16:11,697
<i>Wie Sie sehen können, habe ich</i>
<i>noch eine Menge Arbeit vor mir.</i>

165
00:16:11,998 --> 00:16:15,083
<i>Aus Richmond berichtet</i>
<i>Jim Finnerty für KJSF.</i>

166
00:16:15,961 --> 00:16:17,503
Aufwachen.

167
00:16:17,713 --> 00:16:19,207
Iss.

168
00:16:20,257 --> 00:16:22,333
- Tschüss, Mami.
- Tschüss, mein Schatz.

169
00:16:23,093 --> 00:16:25,050
Komm bitte ohne den Kasten zurück.

170
00:16:25,596 --> 00:16:29,131
Mach ich. Verabschiede dich von ihm,
ich komme ohne ihn zurück.

171
00:16:29,391 --> 00:16:31,349
Tschüss und zum Teufel damit.

172
00:16:31,977 --> 00:16:33,887
Den Teufel hättest du
dir sparen können.

173
00:16:38,359 --> 00:16:39,853
Seele schreibt sich "S-E-E"...

174
00:16:40,069 --> 00:16:41,943
aber es gibt kein Doppel-E
in Glückseligkeit.

175
00:16:42,155 --> 00:16:43,649
Ein Adjektiv?

176
00:16:43,990 --> 00:16:46,777
Nein, ein Nomen.
Aber es ist nicht richtig geschrieben.

177
00:16:47,368 --> 00:16:48,911
Ist "Fuck" richtig geschrieben?

178
00:16:49,996 --> 00:16:52,285
Ja, ist es.
Aber es gehört nicht zum Motto.

179
00:16:52,499 --> 00:16:54,207
Das musst du nicht lernen.

180
00:16:54,417 --> 00:16:57,335
Das sagen Erwachsene,
um Wut auszudrücken und...

181
00:16:58,338 --> 00:17:01,588
andere Sachen.
Sag es einfach nicht.

182
00:17:02,676 --> 00:17:04,834
Was steht auf deinem Rucksack?

183
00:17:05,179 --> 00:17:07,136
Mein Spitzname.

184
00:17:07,347 --> 00:17:08,925
Wir haben alle Spitznamen.

185
00:17:09,141 --> 00:17:12,510
- Und wie lautet deiner?
- heißer Ofen.

186
00:17:15,564 --> 00:17:16,975
hattest du 'nen Spitznamen?

187
00:17:17,775 --> 00:17:20,480
- Welchen?
- Stetson-Kopf.

188
00:17:20,736 --> 00:17:23,572
- Was ist das?
- Ich wuchs in der Nähe von Texas auf.

189
00:17:23,781 --> 00:17:26,070
Dort trägt jeder einen Cowboyhut,
und...

190
00:17:26,367 --> 00:17:28,490
ein Stetson ist ein besonders großer.

191
00:17:28,703 --> 00:17:31,906
Weil ich damals so schlau war,
wurde ich Stetson-Kopf genannt.

192
00:17:32,791 --> 00:17:34,119
Hoss trägt so einen Hut.

193
00:17:35,251 --> 00:17:36,959
Hoss Cartwright aus "Bonanza".

194
00:17:37,379 --> 00:17:40,914
- Woher kennst du "Bonanza"?
- Das gucken wir bei Mrs. Chu.

195
00:17:41,633 --> 00:17:43,293
Ihr guckt "Bonanza" im Hort?

196
00:17:45,762 --> 00:17:47,802
Wann? Wann guckt ihr das?

197
00:17:48,015 --> 00:17:50,138
Nach dem Essen oder Mittagsschlaf?

198
00:17:50,476 --> 00:17:51,674
Nach "Love Boat".

199
00:17:56,649 --> 00:17:58,772
Meine Liste ist fertig.
Die für meinen Geburtstag.

200
00:17:59,610 --> 00:18:01,152
Was steht so drauf?

201
00:18:01,362 --> 00:18:04,067
Ein Basketball.
Oder 'ne Ameisenkolonie.

202
00:18:07,785 --> 00:18:11,735
- Er sagt, er würde hier fernsehen.
- Ein klein wenig über die Geschichte.

203
00:18:12,207 --> 00:18:15,243
- "Love Boat"?
- Geschichtsunterricht, Navy.

204
00:18:15,960 --> 00:18:17,585
Das hat nichts damit zu tun.

205
00:18:17,796 --> 00:18:20,168
Und fernsehen könnte er
auch zu hause.

206
00:18:20,382 --> 00:18:23,252
Wir bezahlen Ihnen $150 im Monat.

207
00:18:23,510 --> 00:18:27,342
Wenn er hier nur rumsitzt
und fernsieht, geht er woanders hin.

208
00:18:27,556 --> 00:18:31,221
Gehen woanders, zahlen mehr,
wenn Navy-Tvnicht gefallen.

209
00:18:33,103 --> 00:18:35,974
Sie sowieso spät zahlen.
Sie beschweren.

210
00:18:36,273 --> 00:18:38,313
Ich beschwere.

211
00:18:39,819 --> 00:18:43,603
Können Sie wenigstens den Hund
oben in ihrem Zimmer lassen?

212
00:18:43,823 --> 00:18:45,281
Wiedersehen.

213
00:19:29,745 --> 00:19:33,613
<i>Ich wartete auf den Personalchef,</i>
<i>Jay Twistle...</i>

214
00:19:33,833 --> 00:19:35,956
<i>dessen Name schon</i>
<i>so viel Freude versprach.</i>

215
00:19:36,169 --> 00:19:38,956
<i>So als ob er mich gleich einstellen</i>
<i>und umarmen würde.</i>

216
00:19:39,631 --> 00:19:41,707
<i>Ich musste ihm nur zeigen,</i>
<i>dass ich ein Händchen...</i>

217
00:19:41,925 --> 00:19:43,668
<i>für Zahlen und Menschen habe.</i>

218
00:19:47,639 --> 00:19:49,548
Ich wollte Ihnen das gern
persönlich geben.

219
00:19:49,766 --> 00:19:51,474
Ich dachte,
das wäre eine gute Gelegenheit.

220
00:19:51,977 --> 00:19:55,891
Ich würde Ihnen gerne die scheinbaren
Schwächen meiner Bewerbung erklären.

221
00:19:56,106 --> 00:19:58,977
Wir fangen mit dem hier an
und melden uns gegebenenfalls.

222
00:19:59,777 --> 00:20:02,065
- Schönen Tag noch.
- Gleichfalls.

223
00:20:10,162 --> 00:20:12,998
hier ist Chris Gardner.
Dr. Delsey bitte.

224
00:20:13,875 --> 00:20:16,911
Ich bin etwas spät dran für
unseren Termin. Wäre es möglich...

225
00:20:17,128 --> 00:20:19,204
Ja, von Osteo National.

226
00:20:19,464 --> 00:20:23,296
Genau, können wir...
In einer halben Stunde? Sehr schön.

227
00:20:23,551 --> 00:20:25,840
Ich danke Ihnen.

228
00:20:41,236 --> 00:20:42,565
<i>Dieser Teil meines Lebens...</i>

229
00:20:43,781 --> 00:20:45,441
<i>Der Teil hier...</i>

230
00:20:47,034 --> 00:20:48,659
<i>heißt "Rennen".</i>

231
00:20:50,996 --> 00:20:52,574
Warten Sie!

232
00:20:56,502 --> 00:20:58,910
<i>Das war mein geklautes Gerät.</i>

233
00:20:59,213 --> 00:21:01,171
<i>Es sei denn,</i>
<i>ihr Freund verkauft sie auch.</i>

234
00:21:02,675 --> 00:21:03,873
<i>höchst unwahrscheinlich...</i>

235
00:21:04,093 --> 00:21:06,763
<i>da ich der einzige Vertreter</i>
<i>in der ganzen Bay Area war.</i>

236
00:21:07,055 --> 00:21:09,676
<i>Ich investierte</i>
<i>unsere gesamten Ersparnisse.</i>

237
00:21:12,185 --> 00:21:14,759
<i>Es war so ein revolutionäres Gerät.</i>

238
00:21:16,815 --> 00:21:18,226
Wie findest du das?

239
00:21:18,525 --> 00:21:19,984
Toll. Ich mache die ganze Arbeit.

240
00:21:20,193 --> 00:21:23,479
<i>Damals wusste ich noch nicht,</i>
<i>dass Ärzte und Krankenhäuser...</i>

241
00:21:23,697 --> 00:21:26,153
<i>es für unnötigen Luxus halten würden.</i>

242
00:21:29,411 --> 00:21:32,827
<i>Ich bat sogar den Vermieter,</i>
<i>ein Foto von uns zu machen.</i>

243
00:21:34,125 --> 00:21:39,000
<i>Ein verlorenes Gerät bedeutete</i>
<i>fast einen Monat nichts zu essen.</i>

244
00:22:12,247 --> 00:22:16,080
- Schon vergessen?
- Was denn?

245
00:22:17,128 --> 00:22:19,500
Du solltest ohne so eins zurückkommen.

246
00:22:19,755 --> 00:22:22,959
- Ja, ich weiß.
- Jetzt hast du zwei.

247
00:22:49,786 --> 00:22:51,494
Ein Basketball.

248
00:22:52,498 --> 00:22:54,823
Woher weißt du denn,
dass das ein Basketball ist?

249
00:22:55,042 --> 00:22:58,909
Es könnte eine Ameisenkolonie sein
oder ein Mikroskop oder sonst was.

250
00:22:59,130 --> 00:23:00,209
Ist es nicht.

251
00:23:02,091 --> 00:23:05,092
Komm schon. Mach es auf.

252
00:23:11,017 --> 00:23:12,760
Das Geschenkpapier geht schwer ab...

253
00:23:12,977 --> 00:23:15,349
Ja, ich hab's gleich.

254
00:23:26,491 --> 00:23:28,982
Du hättest mich heute sehen sollen.

255
00:23:29,328 --> 00:23:30,905
Mir wurde ein Gerät geklaut.

256
00:23:31,121 --> 00:23:33,659
- Ich musste hinterher rennen.
- Wen interessiert's.

257
00:23:35,167 --> 00:23:38,334
- Wie bitte?
- Wen interessiert's.

258
00:23:38,796 --> 00:23:41,666
Was soll denn jetzt diese
"Wen interessiert's"-Masche?

259
00:23:41,882 --> 00:23:44,338
Jeden Tag 'ne andere
dumme Geschichte.

260
00:23:45,553 --> 00:23:47,676
Können Sie Ihren Teppich
später ausklopfen?

261
00:23:47,888 --> 00:23:49,762
hier ist alles voller Staub und Dreck.

262
00:23:50,141 --> 00:23:51,303
Ich versuche, alles sauber zu halten.

263
00:23:51,517 --> 00:23:55,017
Warte mal kurz, Linda.
Beruhige dich.

264
00:23:55,355 --> 00:23:58,605
Wir schaffen das.
Alles wird gut, ok?

265
00:23:59,734 --> 00:24:02,404
Das hast du schon mal gesagt.
Als ich schwanger war.

266
00:24:02,612 --> 00:24:03,643
"Alles wird gut".

267
00:24:03,863 --> 00:24:05,406
Du vertraust mir nicht mehr?

268
00:24:05,740 --> 00:24:08,777
Wen interessiert's?
Ist mir egal.

269
00:24:30,349 --> 00:24:31,345
Was kann ich für Sie tun?

270
00:24:31,559 --> 00:24:34,476
Ich habe meine Bewerbung
vor etwa einem Monat abgegeben.

271
00:24:34,687 --> 00:24:36,894
Ich würde mich freuen,
wenn wir uns zusammensetzen...

272
00:24:37,106 --> 00:24:38,933
Ich muss dringend nach Noe Valley.

273
00:24:39,150 --> 00:24:40,479
Machen Sie's gut.

274
00:24:42,695 --> 00:24:45,021
Zufällig muss ich auch
nach Noe Valley.

275
00:24:45,240 --> 00:24:46,983
Teilen wir uns das Taxi?

276
00:24:48,493 --> 00:24:50,071
Gut, steigen Sie ein.

277
00:24:56,752 --> 00:25:00,915
Als ich bei der Navy war, arbeitete
ich für einen Arzt, der Golfer war.

278
00:25:01,131 --> 00:25:02,923
Der spielte stundenlang, jeden Tag.

279
00:25:03,509 --> 00:25:05,133
Und wenn ich...

280
00:25:05,469 --> 00:25:09,134
allein in seiner Praxis war,
durfte ich medizinisch tätig werden.

281
00:25:09,640 --> 00:25:14,598
Das heißt, ich bin gewohnt,
Entscheidungen zu treffen.

282
00:25:17,273 --> 00:25:18,898
hören Sie kurz zu, das ist wichtig.

283
00:25:19,108 --> 00:25:21,315
Tut mir leid.
Das Ding macht mich wahnsinnig.

284
00:25:23,488 --> 00:25:25,397
- Ich schaff das.
- Bestimmt nicht.

285
00:25:25,615 --> 00:25:26,778
Das schafft niemand.

286
00:25:26,991 --> 00:25:28,402
Ich bin mir ziemlich sicher,
dass ich's kann.

287
00:25:28,910 --> 00:25:31,318
- Sicher nicht.
- Darf ich mal?

288
00:25:32,581 --> 00:25:33,826
Geben Sie her.

289
00:25:38,712 --> 00:25:41,084
Der ist wirklich durcheinander.

290
00:25:43,467 --> 00:25:46,503
Anscheinend dreht sich
das ganze um eine Achse.

291
00:25:46,720 --> 00:25:49,211
Das mittlere Feld bewegt sich nicht.

292
00:25:49,431 --> 00:25:52,635
Wenn es gelb ist,
ist das die gelbe Seite.

293
00:25:52,852 --> 00:25:55,888
Wenn die Mitte rot ist,
ist das die rote Seite.

294
00:25:58,065 --> 00:25:59,180
Lassen Sie sich Zeit.

295
00:25:59,442 --> 00:26:02,692
Selbst wenn wir den ganzen Tag
fahren, kriegen Sie das nicht hin.

296
00:26:02,904 --> 00:26:04,315
- Doch.
- Nein, niemals.

297
00:26:04,530 --> 00:26:06,274
- Doch, ich kann's.
- Sie schaffen das nicht.

298
00:26:06,491 --> 00:26:08,282
Das schafft keiner. Glauben Sie mir.

299
00:26:09,828 --> 00:26:12,034
Soweit komm ich auch.

300
00:26:24,927 --> 00:26:27,215
Fast geschafft.

301
00:26:27,846 --> 00:26:29,305
Ist ja 'n Ding.

302
00:26:39,525 --> 00:26:43,309
- Die war schon fast fertig.
- Ich schaff das.

303
00:26:50,870 --> 00:26:52,614
Kaum zu fassen.

304
00:27:15,896 --> 00:27:17,094
Sie haben's gleich.

305
00:27:40,880 --> 00:27:44,546
- $17, 10.
- Ich muss hier raus.

306
00:27:46,678 --> 00:27:48,054
Gut gemacht.

307
00:27:49,973 --> 00:27:53,010
- Wiedersehen.
- Bis bald.

308
00:27:55,437 --> 00:27:57,145
Wohin jetzt, Sir?

309
00:27:57,356 --> 00:28:00,357
Entschuldigung.
Wo wollen Sie bitte hin?

310
00:28:03,821 --> 00:28:06,822
Ein paar Blocks weiter.
Drehen Sie einfach um.

311
00:28:54,082 --> 00:28:55,624
Wo wollen Sie hin?

312
00:28:57,585 --> 00:28:58,664
Gib mir mein Geld.

313
00:29:01,840 --> 00:29:02,919
Dreckskerl.

314
00:29:04,843 --> 00:29:06,835
Er hätte zahlen müssen. Tut mir leid.

315
00:29:07,596 --> 00:29:08,841
Ich mach dich fertig!

316
00:29:09,389 --> 00:29:12,509
- Tut mir leid.
- Idiot.

317
00:29:24,697 --> 00:29:26,736
Ich bringe dich um.

318
00:29:46,094 --> 00:29:48,087
Bleib stehen, du Wichser!

319
00:29:49,222 --> 00:29:51,262
haltet ihn.

320
00:30:48,242 --> 00:30:50,318
Entschuldige, dass ich
nicht pünktlich zu hause bin.

321
00:30:51,370 --> 00:30:53,030
<i>Ich hab meine Schicht verpasst.</i>

322
00:30:53,789 --> 00:30:55,283
Ich weiß. Entschuldige.

323
00:30:55,541 --> 00:30:57,997
Ich bin auf dem Weg nach hause.
Geht's Christopher gut?

324
00:30:58,210 --> 00:31:00,369
<i>Ich gehe. Chris, ich haue ab.</i>

325
00:31:00,963 --> 00:31:02,873
- Was?
- <i>hast du verstanden?</i>

326
00:31:03,758 --> 00:31:07,672
Ich hab alles gepackt.
Ich nehme unseren Sohn mit.

327
00:31:07,887 --> 00:31:09,429
Und wir gehen jetzt.

328
00:31:09,806 --> 00:31:11,181
<i>Ich lege jetzt auf.</i>

329
00:31:11,391 --> 00:31:14,926
- Warte. Bleib bitte dran.
- <i>Wir gehen.</i>

330
00:31:20,150 --> 00:31:24,064
<i>Genau in diesem Moment musste</i>
<i>ich an Thomas Jefferson denken.</i>

331
00:31:25,280 --> 00:31:27,818
<i>Und die Unabhängigkeitserklärung.</i>

332
00:31:28,158 --> 00:31:34,113
<i>Den Teil über "Leben, Freiheit</i>
<i>und das Streben nach Glückseligkeit".</i>

333
00:31:34,498 --> 00:31:36,206
<i>Und ich weiß noch, wie ich dachte:</i>

334
00:31:36,417 --> 00:31:40,711
<i>Woher wusste er, dass er</i>
<i>das Wort "streben" einfügen muss?</i>

335
00:31:40,963 --> 00:31:45,625
<i>Vielleicht konnte man nach</i>
<i>Glück tatsächlich nur streben.</i>

336
00:31:45,885 --> 00:31:48,886
<i>Und den Zustand des Glücks</i>
<i>niemals erreichen.</i>

337
00:31:49,222 --> 00:31:50,882
<i>Egal, was wir tun.</i>

338
00:31:51,099 --> 00:31:52,807
<i>Woher wusste er das?</i>

339
00:32:35,770 --> 00:32:38,308
- Wer ist da?
- <i>Jay Twistle.</i>

340
00:32:39,899 --> 00:32:40,979
<i>Von Dean Witter.</i>

341
00:32:41,192 --> 00:32:44,147
Ja, klar.
Wie geht's?

342
00:32:44,362 --> 00:32:46,604
<i>Danke, gut. Sind Sie noch an</i>
<i>einem Gespräch interessiert?</i>

343
00:32:46,823 --> 00:32:48,021
Ja, unbedingt.

344
00:32:48,241 --> 00:32:51,077
<i>Gut, dann kommen Sie</i>
<i>übermorgen vorbei. Vormittags.</i>

345
00:32:51,286 --> 00:32:54,157
<i>Da haben wir Vorstellungsgespräche.</i>
<i>haben Sie was zu schreiben?</i>

346
00:32:55,332 --> 00:32:57,325
Ja, habe ich.

347
00:32:59,962 --> 00:33:01,125
Warten Sie kurz?

348
00:33:10,556 --> 00:33:11,552
Kann losgehen.

349
00:33:11,766 --> 00:33:13,889
<i>Schreiben Sie sich die Nummer</i>
<i>meiner Sekretärin Janice auf.</i>

350
00:33:14,102 --> 00:33:15,928
<i>Sie teilt Ihnen die Einzelheiten mit.</i>

351
00:33:16,479 --> 00:33:17,558
<i>415...</i>

352
00:33:18,481 --> 00:33:19,477
<i>864...</i>

353
00:33:20,275 --> 00:33:21,603
<i>0256.</i>

354
00:33:22,485 --> 00:33:24,443
<i>Nebenstelle 4796.</i>

355
00:33:25,822 --> 00:33:26,853
<i>Rufen Sie morgen an.</i>

356
00:33:31,119 --> 00:33:33,741
- Ich danke Ihnen vielmals.
- <i>Bis bald.</i>

357
00:33:47,094 --> 00:33:48,672
hast du Linda
und Christopher gesehen?

358
00:33:48,888 --> 00:33:50,715
Nein. hast du
die Nuggets spielen sehen?

359
00:33:50,932 --> 00:33:52,426
hast du nicht? 118...

360
00:33:52,642 --> 00:33:54,765
Entschuldigung,
waren Linda und Christopher hier?

361
00:33:54,977 --> 00:33:56,472
Nicht, dass ich wüsste.

362
00:33:59,315 --> 00:34:02,269
Moon wirft einen Drei-Punkte-Korb,
17 Sekunden vorm Ende.

363
00:34:02,986 --> 00:34:05,109
Ich kann gerade nicht
über Zahlen reden.

364
00:34:08,199 --> 00:34:09,859
Du schuldest mir noch Geld.

365
00:34:10,285 --> 00:34:12,028
Du schuldest mir $14.

366
00:34:12,245 --> 00:34:14,119
Ich kümmere mich darum.

367
00:34:14,956 --> 00:34:17,448
Ich brauche es.

368
00:34:18,544 --> 00:34:20,620
14 ist eine Zahl.

369
00:34:47,073 --> 00:34:50,323
Du nimmst mir meinen Sohn
nicht nochmal weg.

370
00:34:50,535 --> 00:34:53,655
- Lass mich in Ruhe.
- Du nimmst ihn mir nicht weg!

371
00:34:54,122 --> 00:34:55,747
hast du mich verstanden?

372
00:34:55,957 --> 00:34:59,077
Bleib stehen, wenn ich mit dir
rede. hast du mich verstanden?

373
00:34:59,544 --> 00:35:00,825
Du verlässt mich?

374
00:35:01,755 --> 00:35:04,080
Ja, ich verlasse dich.

375
00:35:05,342 --> 00:35:07,169
Dann verzieh dich, Linda.

376
00:35:07,428 --> 00:35:10,001
Verzieh dich.
Christopher bleibt bei mir.

377
00:35:10,222 --> 00:35:12,429
Du hast uns da reingeritten,
du ganz allein!

378
00:35:12,641 --> 00:35:13,721
Du bist so schwach.

379
00:35:13,934 --> 00:35:16,604
Nein, ich bin einfach
nicht mehr glücklich.

380
00:35:16,812 --> 00:35:18,223
Dann werde woanders glücklich.

381
00:35:18,731 --> 00:35:20,106
Werde woanders glücklich.

382
00:35:20,650 --> 00:35:22,642
Aber Christopher bleibt bei mir.

383
00:35:22,902 --> 00:35:24,313
hast du mich gehört?

384
00:35:24,821 --> 00:35:27,193
Christopher bleibt bei mir.

385
00:35:54,685 --> 00:35:56,310
Komm. Lass uns gehen.

386
00:35:56,520 --> 00:35:58,015
Wie geht's, Mrs. Chu?

387
00:36:02,568 --> 00:36:05,059
- Wo ist Mami?
- hol deine Sachen.

388
00:36:05,279 --> 00:36:08,731
Aber sie hat mir gesagt,
sie würde mich heute abholen.

389
00:36:08,950 --> 00:36:10,989
Ja, ich weiß...

390
00:36:12,203 --> 00:36:13,947
Ich habe vorhin mit Mami gesprochen.

391
00:36:14,164 --> 00:36:15,872
Es ist alles in Ordnung, ok?

392
00:36:22,214 --> 00:36:24,420
Wo werde ich heute Abend schlafen?

393
00:36:24,716 --> 00:36:27,005
Ich möchte dich was fragen.
Bist du glücklich?

394
00:36:28,387 --> 00:36:29,549
Denn ich bin glücklich.

395
00:36:29,888 --> 00:36:33,257
Und wenn du glücklich bist und
ich auch, dann ist das gut, nicht?

396
00:36:35,227 --> 00:36:37,267
Du schläfst bei mir.

397
00:36:37,605 --> 00:36:41,437
Du bleibst zu hause,
wo du hingehörst, in Ordnung?

398
00:37:17,187 --> 00:37:20,521
Ich brauche die Miete.
Ich kann nicht länger warten.

399
00:37:21,734 --> 00:37:22,932
Auf mich ist Verlass.

400
00:37:23,152 --> 00:37:26,153
Warum ziehen Sie nicht zwei Blocks
von hier ins Mission-Inn-Motel?

401
00:37:26,364 --> 00:37:27,988
Das kostet Sie die Hälfte.

402
00:37:28,199 --> 00:37:31,485
hören Sie, Chris,
Sie müssen morgen früh raus.

403
00:37:32,870 --> 00:37:34,993
Wie soll ich denn das schaffen?

404
00:37:35,206 --> 00:37:38,907
- Ich habe den Maler bestellt.
- Ich brauche mehr Zeit.

405
00:37:39,127 --> 00:37:41,250
Ich werde selber streichen.

406
00:37:42,797 --> 00:37:46,842
Ich brauche etwas mehr Zeit.
Mein Sohn wohnt bei mir.

407
00:37:51,682 --> 00:37:56,509
Na, gut.
Eine Woche und Sie streichen.

408
00:38:24,966 --> 00:38:26,923
Lieber Chris, du kotzt mich an

409
00:38:52,161 --> 00:38:53,324
Was ist passiert?

410
00:38:53,663 --> 00:38:55,038
Empfänger ist die Stadt San Francisco.

411
00:38:55,540 --> 00:38:57,413
Muss es der komplette Betrag sein?

412
00:38:57,792 --> 00:39:00,627
Sie müssen alle Strafzettel zahlen,
sonst bleiben Sie hier.

413
00:39:01,296 --> 00:39:02,790
Das ist alles, was ich habe.

414
00:39:08,345 --> 00:39:10,918
Die Bankbestätigt uns die Deckung
morgen um 9:30 Uhr.

415
00:39:11,514 --> 00:39:14,516
- Was?
- Solange müssen Sie hier bleiben.

416
00:39:18,605 --> 00:39:21,440
Ich kann hier nicht übernachten.
Ich muss meinen Sohn abholen.

417
00:39:21,650 --> 00:39:23,061
Wir prüfen die Deckung um 9:30 Uhr.

418
00:39:24,278 --> 00:39:28,228
Ich habe ein Vorstellungsgespräch
morgen um 10: 15 Uhr.

419
00:39:28,449 --> 00:39:29,729
Morgen um 9:30 Uhr.

420
00:39:29,950 --> 00:39:34,411
- Was mache ich mit meinem Sohn?
- Kann sonst jemand auf ihn aufpassen?

421
00:39:34,955 --> 00:39:38,241
Wir können das Jugendamt bitten,
ihn abzuholen.

422
00:39:42,296 --> 00:39:45,962
Darf ich jetzt meinen Anruf machen?

423
00:39:51,681 --> 00:39:53,341
Was willst du?

424
00:39:54,517 --> 00:39:59,144
Du musst Christopher
vom Hort abholen. Ich schaff...

425
00:40:00,357 --> 00:40:03,062
Behalte ihn für die Nacht, und ich...

426
00:40:03,318 --> 00:40:06,236
- Nur eine Nacht.
- <i>Was ist passiert?</i>

427
00:40:06,447 --> 00:40:09,898
Ich hole ihn dann morgen vom Hort ab.

428
00:40:10,117 --> 00:40:14,364
Ich bin pünktlich. Bring ihn
wieder hin und ich hole ihn ab.

429
00:40:17,249 --> 00:40:19,372
<i>Komm schon, Linda.</i>
<i>Warum stellst du dich so an?</i>

430
00:40:19,585 --> 00:40:21,874
Ich wollte mit ihm in den Park.

431
00:40:23,131 --> 00:40:26,582
In den Golden-Gate-Park.
Morgen, nach dem Hort.

432
00:40:28,344 --> 00:40:30,633
- Wie geht's ihm?
- Ihm geht's gut.

433
00:40:32,223 --> 00:40:33,848
Geh mit ihm in den Park...

434
00:40:34,059 --> 00:40:37,843
und bring ihn zurück, ok?

435
00:40:38,063 --> 00:40:41,017
Bring mir meinen Sohn zurück.

436
00:40:45,821 --> 00:40:47,730
Ich bringe ihn gegen 18 Uhr vorbei.

437
00:40:51,952 --> 00:40:53,826
Danke.

438
00:41:22,567 --> 00:41:24,275
War's das?

439
00:42:20,878 --> 00:42:22,787
hier entlang.

440
00:42:25,007 --> 00:42:27,047
Kommen Sie mit.

441
00:43:08,803 --> 00:43:10,760
Wie geht's Ihnen? Guten Morgen.

442
00:43:13,724 --> 00:43:15,219
Schön, Sie wieder zu sehen.

443
00:43:19,063 --> 00:43:22,100
Ich hab mir in der letzten
halben Stunde da draußen überlegt...

444
00:43:22,317 --> 00:43:23,811
wie ich Ihnen erklären kann...

445
00:43:24,027 --> 00:43:26,897
warum ich in diesem Aufzug
erscheine.

446
00:43:27,572 --> 00:43:29,779
Ich wollte mir 'ne Geschichte
ausdenken...

447
00:43:29,991 --> 00:43:33,692
die von Qualitäten zeugt,
auf die Sie Wert legen.

448
00:43:33,912 --> 00:43:36,533
Eigenschaften wie Ehrlichkeit,
Fleiß oder...

449
00:43:36,915 --> 00:43:38,908
Teamfähigkeit, oder so was.

450
00:43:39,126 --> 00:43:41,332
Doch es ging nicht.
Mir fiel nichts ein.

451
00:43:42,755 --> 00:43:44,498
Also, die Wahrheit ist:

452
00:43:44,882 --> 00:43:47,289
Ich wurde wegen unbezahlter
Strafzettel verhaftet.

453
00:43:47,509 --> 00:43:49,383
Strafzettel?

454
00:43:50,012 --> 00:43:53,381
Und ich bin den ganzen Weg von
der Polizeiwache bis hierher gerannt.

455
00:43:53,724 --> 00:43:55,847
Was haben Sie vor
Ihrer Verhaftung gemacht?

456
00:43:56,060 --> 00:43:58,551
Da habe ich meine Wohnung
gestrichen.

457
00:43:59,147 --> 00:44:01,270
Ist die Farbe inzwischen trocken?

458
00:44:02,025 --> 00:44:03,223
Das hoffe ich.

459
00:44:03,443 --> 00:44:05,400
Jay sagt, Sie wären sehr zielstrebig.

460
00:44:05,612 --> 00:44:08,648
Seit über einem Monat wartet er
vor dem Bürogebäude...

461
00:44:08,865 --> 00:44:11,736
- mit einem ominösen Kasten.
- Er sagt, sie wären klug.

462
00:44:12,285 --> 00:44:15,072
- Ich denke schon.
- Sie wollen diesen Beruf erlernen?

463
00:44:15,372 --> 00:44:16,866
Ja, Sir. Ich will das lernen.

464
00:44:17,082 --> 00:44:19,075
Sie haben sich Vorkenntnisse
angeeignet?

465
00:44:19,292 --> 00:44:20,953
Selbstverständlich.

466
00:44:23,755 --> 00:44:25,962
Wie oft haben Sie Chris
bisher gesehen?

467
00:44:26,175 --> 00:44:28,666
Keine Ahnung.
Offenbar einmal zu oft.

468
00:44:29,219 --> 00:44:31,627
- War er jemals so gekleidet?
- Nein.

469
00:44:31,847 --> 00:44:34,054
Immer in Anzug und Krawatte.

470
00:44:36,018 --> 00:44:38,474
Sie waren der Klassenbeste
in der Schule?

471
00:44:39,063 --> 00:44:40,226
Auf der highschool?

472
00:44:41,440 --> 00:44:44,228
- Wie viele waren in der Klasse?
- Zwölf.

473
00:44:44,444 --> 00:44:45,819
War 'ne Kleinstadt.

474
00:44:46,696 --> 00:44:50,065
- Allerdings.
- Aber bei den Funkern...

475
00:44:50,283 --> 00:44:52,359
in der Marine war ich auch
der Klassenbeste...

476
00:44:52,619 --> 00:44:53,615
und da waren wir 20.

477
00:44:55,997 --> 00:44:57,824
Darf ich was sagen?

478
00:44:59,084 --> 00:45:00,708
Ich bin der Typ Mensch...

479
00:45:01,002 --> 00:45:03,957
wenn Sie mir eine Frage stellen,
deren Antwort ich nicht weiß...

480
00:45:04,381 --> 00:45:06,623
gebe ich das offen zu.

481
00:45:06,842 --> 00:45:08,170
Aber ich garantiere Ihnen:

482
00:45:08,510 --> 00:45:10,218
Ich weiß, wie man sie rausfindet...

483
00:45:10,429 --> 00:45:12,552
und ich werde die Antwort
herausfinden.

484
00:45:14,642 --> 00:45:16,302
Ist das fair?

485
00:45:20,231 --> 00:45:23,814
Was würden Sie sagen, wenn ein Kerl
zu einem Vorstellungsgespräch...

486
00:45:24,026 --> 00:45:26,019
ohne Hemd kommt...

487
00:45:26,237 --> 00:45:29,155
und ich ihn einstelle?
Was würden Sie sagen?

488
00:45:33,411 --> 00:45:36,496
Dann muss der Kerl 'ne
todschicke Hose angehabt haben.

489
00:45:53,307 --> 00:45:56,012
Ich weiß nicht, wie Sie das
geschafft haben, aber Sie waren gut.

490
00:45:56,226 --> 00:45:57,222
Vielen Dank, Mr. Twistle.

491
00:45:57,436 --> 00:45:59,844
Nennen Sie mich Jay.
Wir hören voneinander.

492
00:46:00,439 --> 00:46:02,977
Ich sage Ihnen Bescheid, Jay.

493
00:46:03,901 --> 00:46:05,312
Ich sage Ihnen Bescheid, Jay?

494
00:46:05,611 --> 00:46:08,482
- Was heißt das?
- Ich rufe Sie morgen an, oder...

495
00:46:09,741 --> 00:46:12,066
Sie haben mir
für diesen Job aufgelauert.

496
00:46:12,493 --> 00:46:15,245
Es gibt kein Geld.
Das wusste ich nicht.

497
00:46:15,455 --> 00:46:16,949
Meine Situation hat sich geändert...

498
00:46:17,165 --> 00:46:20,201
und ich muss mir sicher sein,
dass ich alles hinbe...

499
00:46:24,297 --> 00:46:25,875
heute Abend.

500
00:46:26,258 --> 00:46:29,093
Ich schwöre Ihnen, ich finde
sofort einen anderen für Sie.

501
00:46:29,970 --> 00:46:31,761
Wie stehe ich da,
wenn Sie abspringen?

502
00:46:31,972 --> 00:46:33,466
Wie stehe ich dann da?

503
00:46:33,682 --> 00:46:35,971
Wie ein Arsch...
A-Loch.

504
00:46:36,393 --> 00:46:39,063
Ja. Ein Arsch-A-Loch.
Völlig korrekt.

505
00:46:42,566 --> 00:46:45,140
Sie haben echt Nerven.

506
00:46:46,195 --> 00:46:47,737
heute Abend.

507
00:46:56,039 --> 00:46:57,996
<i>Es gab kein Geld.</i>

508
00:46:58,208 --> 00:47:01,374
<i>Nicht mal 'ne Aussicht auf einen Job.</i>

509
00:47:08,051 --> 00:47:10,922
<i>Nur ein Einziger wird am Ende</i>
<i>der Ausbildung eingestellt...</i>

510
00:47:11,138 --> 00:47:12,680
<i>aus einer Gruppe von 20.</i>

511
00:47:13,015 --> 00:47:15,802
<i>War man das nicht,</i>
<i>wurde die sechsmonatige Ausbildung...</i>

512
00:47:16,018 --> 00:47:18,425
<i>von der Konkurrenz</i>
<i>nicht mal anerkannt.</i>

513
00:47:21,482 --> 00:47:23,605
<i>Die einzige Einnahmequelle</i>
<i>für die nächsten sechs Monate...</i>

514
00:47:23,817 --> 00:47:25,727
<i>waren meine sechs</i> Geräte...

515
00:47:25,945 --> 00:47:27,736
<i>die ich weiter verkaufen konnte.</i>

516
00:47:28,948 --> 00:47:30,525
<i>Wenn ich alle verkaufen würde...</i>

517
00:47:30,741 --> 00:47:32,401
<i>könnten wir über die Runden kommen.</i>

518
00:48:19,292 --> 00:48:22,495
- Ich nehme ihn.
- Er schläft.

519
00:48:51,826 --> 00:48:53,865
Ich gehe nach New York.

520
00:49:23,317 --> 00:49:25,642
Der Freund meiner Schwester...

521
00:49:26,236 --> 00:49:29,736
macht ein Restaurant auf, und da
gibt es vielleicht einen Job für mich.

522
00:49:30,449 --> 00:49:32,987
Ich ziehe also bald nach New York.

523
00:49:36,038 --> 00:49:37,865
Christopher bleibt bei mir.

524
00:49:44,797 --> 00:49:47,632
Ich bin seine Mutter, weißt du?

525
00:49:47,842 --> 00:49:49,918
Er sollte bei seiner Mutter sein.

526
00:49:50,136 --> 00:49:52,010
Ich sollte ihn haben, nicht wahr?

527
00:49:52,972 --> 00:49:55,261
Du kannst nicht für ihn sorgen.

528
00:50:03,150 --> 00:50:04,692
Wovon willst du leben?

529
00:50:06,987 --> 00:50:11,566
Ich habe mich heute wegen eines
Ausbildungsprogramms vorgestellt...

530
00:50:12,660 --> 00:50:14,070
und wurde genommen.

531
00:50:14,370 --> 00:50:16,908
Ich werde von allen der Beste sein.

532
00:50:18,666 --> 00:50:20,742
Vom Vertreter zum Lehrling
ist ein Rückschritt.

533
00:50:20,960 --> 00:50:22,787
Stimmt nicht.

534
00:50:24,964 --> 00:50:26,624
Ich muss los.

535
00:51:00,251 --> 00:51:02,576
Sag ihm, dass ich ihn lieb habe, ja?

536
00:51:10,762 --> 00:51:13,087
Du wirst gut für ihn sorgen, Chris.

537
00:51:13,306 --> 00:51:15,014
Das weiß ich.

538
00:51:56,517 --> 00:51:58,557
<i>Dean Witter.</i>

539
00:51:59,687 --> 00:52:03,270
Ich möchte eine Nachricht
für Mr. Jay Twistle hinterlassen.

540
00:52:03,566 --> 00:52:06,651
<i>- Ihr Name.</i>
- Mein Name ist Chris Gardner.

541
00:52:07,362 --> 00:52:08,477
Die Nachricht lautet:

542
00:52:08,697 --> 00:52:10,820
herzlichen Dank für die Möglichkeit...

543
00:52:11,032 --> 00:52:14,366
an Ihrem Ausbildungsprogramm
teilzunehmen.

544
00:52:14,828 --> 00:52:20,452
Ich weiß das sehr zu schätzen, und
ich nehme das Angebot dankend an.

545
00:52:20,667 --> 00:52:22,494
<i>Ist das alles?</i>

546
00:52:22,795 --> 00:52:24,337
Ja. Das war's.

547
00:52:54,745 --> 00:52:56,618
- Sei vorsichtig damit.
- Was?

548
00:53:22,815 --> 00:53:24,191
Sind wir da?

549
00:53:39,958 --> 00:53:41,666
- Weißt du, was heute ist?
- Ja.

550
00:53:41,877 --> 00:53:43,537
- Was?
- Samstag.

551
00:53:43,754 --> 00:53:45,378
Und du weißt, was am Samstag ist?

552
00:53:45,589 --> 00:53:46,869
- Ja.
- Was?

553
00:53:47,091 --> 00:53:48,253
Basketball.

554
00:53:48,884 --> 00:53:50,758
Willst du 'ne Runde Basketball spielen?

555
00:53:52,221 --> 00:53:55,672
Und danach verkaufen wir einen
Knochendichte-Messer. Wie wär's?

556
00:53:55,891 --> 00:53:58,928
- hast du Lust?
- Nein.

557
00:54:00,146 --> 00:54:02,518
Ich werd Profi.

558
00:54:04,233 --> 00:54:06,191
Ich werd Profi.

559
00:54:10,573 --> 00:54:11,854
Na, ich weiß nicht so recht...

560
00:54:12,492 --> 00:54:14,817
Du bist sicher so gut wie ich.

561
00:54:15,120 --> 00:54:18,121
So läuft das meistens.
Und ich war unterer Durchschnitt.

562
00:54:20,083 --> 00:54:23,250
Das heißt, du wirst es auch
nicht sehr viel weiter bringen.

563
00:54:25,255 --> 00:54:28,007
Du hast sicher viele andere Talente,
nur nicht das.

564
00:54:28,217 --> 00:54:31,171
Ich will nicht, dass du Tag und Nacht
mit Ballspielen verbringst?

565
00:54:32,012 --> 00:54:33,471
Verstanden.

566
00:54:35,599 --> 00:54:37,224
Du bist dran.

567
00:55:05,839 --> 00:55:08,164
Lass dir von niemandem je einreden...

568
00:55:08,383 --> 00:55:10,921
dass du etwas nicht kannst.

569
00:55:11,637 --> 00:55:13,760
Auch nicht von mir.

570
00:55:18,978 --> 00:55:21,136
Wenn du einen Traum hast...

571
00:55:21,355 --> 00:55:23,597
musst du ihn beschützen.

572
00:55:24,692 --> 00:55:26,352
Wenn andere etwas nicht können...

573
00:55:26,569 --> 00:55:28,977
reden sie dir ein,
dass du es auch nicht kannst.

574
00:55:33,451 --> 00:55:37,116
Wenn du etwas willst,
dann mach es. Punkt.

575
00:55:50,218 --> 00:55:52,341
Warum sind wir in ein Motel gezogen?

576
00:55:52,638 --> 00:55:55,045
Sagte ich doch schon,
weil ich 'nen besseren Job kriege.

577
00:55:56,225 --> 00:55:59,345
- Du musst mir vertrauen, ok?
- Ich vertraue dir.

578
00:56:03,524 --> 00:56:06,478
Dad, wann kommt Mami zurück?

579
00:56:07,028 --> 00:56:09,269
Dad, wann kommt Mami zurück?

580
00:56:09,488 --> 00:56:11,647
Ich weiß es nicht, Christopher.

581
00:56:12,033 --> 00:56:13,942
<i>hör</i> mal zu.

582
00:56:14,160 --> 00:56:19,155
Da war ein Mann, der am Ertrinken war
und ein Boot kam und man fragte ihn:

583
00:56:19,415 --> 00:56:22,867
"Brauchen Sie Hilfe?" Er sagte: " Nein,
danke. Der liebe Gott rettet mich."

584
00:56:23,086 --> 00:56:26,170
Es kam noch ein Boot und man
fragte ihn: "Brauchen Sie Hilfe?"

585
00:56:26,381 --> 00:56:28,919
Und er sagte, " Nein, danke.
Der liebe Gott rettet mich."

586
00:56:29,134 --> 00:56:31,340
Dann ist er ertrunken
und kam in den Himmel.

587
00:56:31,553 --> 00:56:34,424
Er fragte Gott:
"Warum hast du mich nicht gerettet?"

588
00:56:34,848 --> 00:56:38,348
Der liebe Gott sagte: " Ich schickte
dir zwei Boote, du Doofmann."

589
00:56:39,520 --> 00:56:41,014
Ist der nicht gut?

590
00:56:41,230 --> 00:56:43,935
Ja, sehr witzig. Gib mir deine Hand.

591
00:56:49,947 --> 00:56:51,739
- Danke vielmals, Sir.
- Gern geschehen.

592
00:56:51,991 --> 00:56:54,696
hier Ihre Quittung und
die Gebrauchsanweisung.

593
00:56:55,244 --> 00:56:56,869
Vielen Dank für Ihren Kauf.

594
00:57:09,926 --> 00:57:12,844
- Möchtest du einen?
- Nein, schon gut.

595
00:57:13,054 --> 00:57:15,343
Sag schon, welchen?

596
00:57:16,308 --> 00:57:19,759
- Den da? Wie viel macht das?
- 25 Cent.

597
00:57:34,118 --> 00:57:37,701
<i>Dieser Teil meines Lebens</i>
<i>heißt "Ausbildung".</i>

598
00:57:37,955 --> 00:57:41,289
Da drüben ist der Sitz von
Medley Industrial und Sanko Oil.

599
00:57:41,501 --> 00:57:43,908
Uns gegenüber sitzt Lee-Ray Shipping.

600
00:57:44,128 --> 00:57:47,711
In einigen Wochen erhalten Sie
Telefonlisten von Angestellten...

601
00:57:47,924 --> 00:57:51,210
der umsatzstärksten Firmen
hier im Bankenviertel.

602
00:57:51,678 --> 00:57:54,216
Sie wählen aus einem Pool
von 60 Unternehmen.

603
00:57:54,431 --> 00:57:57,266
Ihr Job besteht aus Kaltakquise
potenzieller Kunden.

604
00:57:57,476 --> 00:58:00,393
Aber wenn nötig, gehen Sie
auch mit ihnen Mittagessen...

605
00:58:00,604 --> 00:58:03,854
oder hüten ihre Kinder. Sie tun alles,
um sie mit unseren Produkten...

606
00:58:04,066 --> 00:58:05,560
vertraut zu machen. Sie suchen...

607
00:58:05,776 --> 00:58:08,397
unter den Investitionsmodellen das,
was zum Kunden passt.

608
00:58:09,238 --> 00:58:12,109
Kurz gesagt:
Sie ziehen ihn an Land und...

609
00:58:12,324 --> 00:58:14,447
wir kochen den Fisch.

610
00:58:15,536 --> 00:58:17,280
Einige von Ihnen sind hier,
weil Sie jemanden kennen.

611
00:58:17,496 --> 00:58:19,869
Andere sind hier, weil sie meinen,
jemand zu sein.

612
00:58:20,082 --> 00:58:22,704
Aber nur einer von Ihnen
wird jemand von uns.

613
00:58:22,919 --> 00:58:25,042
Derjenige ist dazu fähig...

614
00:58:25,254 --> 00:58:27,294
aus dem hier - das zu machen:

615
00:58:27,715 --> 00:58:30,800
$800.000 an Provisionsgewinnen.

616
00:58:31,344 --> 00:58:33,171
Sie da, helfen Sie mir austeilen.

617
00:58:34,055 --> 00:58:36,344
Das wird Ihre Bibel.

618
00:58:37,225 --> 00:58:38,969
Sie essen damit, sie trinken damit...

619
00:58:39,269 --> 00:58:40,467
<i>Es war einfach.</i>

620
00:58:40,687 --> 00:58:43,641
<i>X- Anrufe ergeben</i>
<i>x- potenzielle Kunden.</i>

621
00:58:43,857 --> 00:58:46,811
<i>X- potenzielle Kunden ergeben</i>
<i>x- Vertragsabschlüsse.</i>

622
00:58:47,111 --> 00:58:50,195
<i>X- Vertragsabschlüsse</i>
<i>gleich x-Dollar...</i>

623
00:58:50,406 --> 00:58:52,564
<i>- Gewinn für die Firma.</i>
- Zur Abschlussprüfung:

624
00:58:52,783 --> 00:58:58,407
Letztes Jahr erzielte ein Teilnehmer

625
00:58:58,664 --> 00:58:59,827
Er wurde nicht genommen.

626
00:59:00,333 --> 00:59:02,159
Es geht nicht um bestehen
oder nicht bestehen.

627
00:59:02,376 --> 00:59:05,662
Die Prüfung ist eine Auswertehilfe
um Bewerber zu sortieren.

628
00:59:06,089 --> 00:59:08,793
Gehen Sie auf Nummer sicher:

629
00:59:10,426 --> 00:59:12,549
Kurze Pause.
In zehn Minuten geht's weiter.

630
00:59:22,939 --> 00:59:24,647
Mr. Frohm.

631
00:59:24,900 --> 00:59:26,014
Chris, wie geht's?

632
00:59:26,234 --> 00:59:28,939
- Mir geht's gut. Und Ihnen?
- Danke der Nachfrage.

633
00:59:29,154 --> 00:59:31,480
Mein erster Tag heute. Aufregend.

634
00:59:31,698 --> 00:59:33,738
Sie wollen uns doch
nicht schon verlassen?

635
00:59:33,951 --> 00:59:35,908
Nein. Wir haben Pause.

636
00:59:36,120 --> 00:59:39,204
Ich hole mir etwas zu essen und
dann gibt's mehr Infos zur Prüfung.

637
00:59:39,498 --> 00:59:40,827
Ich erinnere mich noch an meine.

638
00:59:41,042 --> 00:59:43,330
Die dauerte nur eine Stunde,
nicht drei wie heute.

639
00:59:43,544 --> 00:59:46,082
Wir mussten nichts über Weltmärkte
und Steuern wissen.

640
00:59:46,297 --> 00:59:47,672
Trotzdem hat's genervt.

641
00:59:47,882 --> 00:59:50,753
Komisch, woran man sich erinnert.
Ein bildhübsches Mädchen war...

642
00:59:50,968 --> 00:59:52,083
damals in der Klasse.

643
00:59:52,303 --> 00:59:54,426
Ihren Namen weiß ich nicht mehr,
aber ihr Gesicht...

644
00:59:54,639 --> 00:59:57,260
Ich sehe gerade einen alten Freund.
Sie erlauben?

645
00:59:57,475 --> 01:00:00,097
- Gehen Sie nur.
- hat mich gefreut.

646
01:00:29,634 --> 01:00:33,133
Arschloch.
Alles ok, Arschloch?

647
01:00:33,930 --> 01:00:37,429
Alles in Ordnung?
Warum haben Sie das gemacht?

648
01:00:37,642 --> 01:00:39,136
Sie hätten draufgehen können.

649
01:00:39,352 --> 01:00:41,261
Ich wollte die Straße überqueren.

650
01:00:41,855 --> 01:00:43,266
Alles in Ordnung?

651
01:00:45,609 --> 01:00:47,103
Wo ist mein Schuh?

652
01:00:47,319 --> 01:00:51,151
- Sie haben meinen Schuh geklaut.
- Ich weiß nicht, wo er ist.

653
01:00:52,574 --> 01:00:55,492
- Wo ist mein Schuh?
- Keine Ahnung.

654
01:01:03,752 --> 01:01:06,160
haben Sie ihn gesehen?
Mein Schuh ist weg.

655
01:01:09,550 --> 01:01:11,839
Wo gehen Sie hin?
Wir müssen auf die Polizei warten.

656
01:01:12,053 --> 01:01:13,630
Ich muss ins Büro.

657
01:01:14,138 --> 01:01:18,053
Sie wurden gerade angefahren.
Sie müssen ins Krankenhaus.

658
01:01:18,309 --> 01:01:21,513
Ich mach 'ne innerbetriebliche
Ausbildung bei Dean Witter.

659
01:01:32,574 --> 01:01:34,199
hey, Ihnen fehlt ein Schuh.

660
01:01:46,255 --> 01:01:49,042
- Du hast nur einen Schuh.
- Ich weiß.

661
01:01:49,425 --> 01:01:50,884
Willst du wissen, warum?

662
01:01:53,220 --> 01:01:54,929
Mich hat ein Auto angefahren.

663
01:01:55,181 --> 01:01:57,589
Dich hat ein Auto angefahren?

664
01:01:57,975 --> 01:02:01,594
- Wo?
- In der Nähe vom Büro.

665
01:02:01,813 --> 01:02:03,355
Nein. Wo hat's dich getroffen?

666
01:02:03,565 --> 01:02:06,482
- hinten an meinen Beinen.
- Wiedersehen, Mrs. Chu.

667
01:02:06,693 --> 01:02:09,943
- Warst du auf der Straße?
- Ich bin rüber gerannt.

668
01:02:10,322 --> 01:02:13,192
Das darf man nicht.
Das ist gefährlich.

669
01:02:15,619 --> 01:02:17,362
Merk ich mir fürs nächste Mal.

670
01:02:19,831 --> 01:02:22,239
<i>Da war ich wieder.</i>
<i>Früh wie immer.</i>

671
01:02:22,459 --> 01:02:23,870
Gehen Sie an die Führungskräfte ran.

672
01:02:24,128 --> 01:02:26,453
Die haben Interesse an Kapitalanlagen...

673
01:02:26,672 --> 01:02:28,665
und verfügen über das nötige Geld.

674
01:02:30,259 --> 01:02:32,335
holen Sie mir bitte einen Kaffee?

675
01:02:32,636 --> 01:02:36,634
<i>Gefälligkeiten für Frakesh, unseren</i>
<i>Vorgesetzten. Den ganzen Tag.</i>

676
01:02:37,642 --> 01:02:39,219
Mr. Michael Anderson, bitte.

677
01:02:39,435 --> 01:02:41,843
Wir laden diesen Donnerstag
zum Lunch ein.

678
01:02:42,063 --> 01:02:44,471
Ok, dann eben das nächste Mal.

679
01:02:46,734 --> 01:02:48,229
Wer will mir einen Donut holen?

680
01:02:53,450 --> 01:02:56,367
<i>Ich kam mir unterschätzt</i>
<i>und nicht anerkannt vor.</i>

681
01:02:58,663 --> 01:03:00,822
Guten Morgen, Sir.
Ich bin Chris Gardner...

682
01:03:01,041 --> 01:03:02,321
und rufe im Auftrag
von Dean Witter an.

683
01:03:02,542 --> 01:03:05,709
Ich habe sehr wertvolle Informationen
für Sie zum Thema Steuern...

684
01:03:09,383 --> 01:03:11,043
<i>Um 16 Uhr fuhr ich mit dem Bus dahin...</i>

685
01:03:11,260 --> 01:03:13,466
<i>wo man "Glückseligkeit" falsch</i>
<i>schreibt.</i>

686
01:03:14,305 --> 01:03:16,096
<i>Quer durch die Stadt...</i>

687
01:03:16,682 --> 01:03:18,474
<i>und dann mit dem 22er nach hause.</i>

688
01:03:22,522 --> 01:03:23,720
Ich warte.

689
01:03:23,940 --> 01:03:27,309
Sie kriegen Ihr Geld.
Sie bekommen es.

690
01:03:35,910 --> 01:03:39,611
<i>Wer nach sechs Monaten den meisten</i>
<i>Umsatz brachte, wurde eingestellt.</i>

691
01:03:41,833 --> 01:03:44,918
<i>Wir arbeiteten Telefonlisten ab,</i>
<i>um Kunden zu akquirieren.</i>

692
01:03:45,170 --> 01:03:46,997
<i>Von unten nach oben.</i>

693
01:03:47,381 --> 01:03:49,706
<i>Vom Pförtner bis zum Geschäftsführer.</i>

694
01:03:51,051 --> 01:03:53,803
<i>Die anderen blieben bis 19 Uhr,</i>
<i>aber ich hatte Christopher.</i>

695
01:03:54,013 --> 01:03:57,014
<i>Ich musste in sechs Stunden schaffen,</i>
<i>wozu die neun hatten.</i>

696
01:04:00,478 --> 01:04:02,020
<i>Um keine Zeit zu verschwenden...</i>

697
01:04:02,229 --> 01:04:04,685
<i>legte ich den Hörer zwischen</i>
<i>den Anrufen nicht auf.</i>

698
01:04:08,319 --> 01:04:12,946
<i>Ich stellte fest, dass ich damit</i>
<i>acht Minuten sparte. Jeden Tag.</i>

699
01:04:16,286 --> 01:04:20,284
<i>Außerdem trank ich kein Wasser, um</i>
<i>keine Zeit auf dem Klo zu vergeuden.</i>

700
01:04:23,502 --> 01:04:25,708
Überhaupt kein Problem, Sir.
Ich bedanke mich.

701
01:04:25,921 --> 01:04:27,332
<i>Trotz aller Bemühungen...</i>

702
01:04:27,547 --> 01:04:31,628
<i>hatte ich es nach zwei Monaten</i>
<i>nie bis ganz nach oben geschafft.</i>

703
01:04:47,568 --> 01:04:48,766
<i>Sekretariat Walter Ribbon.</i>

704
01:04:49,779 --> 01:04:52,187
Mein Name ist Chris Gardner.
Ich möchte Mr. Ribbon sprechen.

705
01:04:52,407 --> 01:04:55,076
<i>- In welcher Sache?</i>
- Im Auftrag von Dean Witter.

706
01:04:55,285 --> 01:04:56,993
<i>Augenblick, bitte.</i>

707
01:05:01,916 --> 01:05:04,289
Mein Name ist Chris Gardner.
Ich arbeite für Dean Witter.

708
01:05:05,212 --> 01:05:09,340
Ich würde gerne die Gelegenheit nutzen,
Ihnen unsere Produkte vorzustellen.

709
01:05:09,549 --> 01:05:11,957
Sicherlich ist etwas Interessantes
für Sie dabei.

710
01:05:12,177 --> 01:05:14,004
<i>Seien Sie in 20 Minuten hier.</i>

711
01:05:15,305 --> 01:05:17,049
20 Minuten?
Selbstverständlich.

712
01:05:17,266 --> 01:05:20,551
Kommen Sie gleich, dann schaffen
wir es noch vor dem 49ers-Spiel.

713
01:05:20,769 --> 01:05:22,429
heute ist großer Football-Abend.

714
01:05:22,855 --> 01:05:24,479
- Danke Ihnen.
<i>- Bis gleich.</i>

715
01:05:31,489 --> 01:05:32,900
- hallo, Chris.
- Tag, Mr. Frakesh.

716
01:05:33,116 --> 01:05:34,396
haben Sie Zeit?

717
01:05:34,617 --> 01:05:36,111
Ich bin auf dem Weg zu Walter Ribbon.

718
01:05:36,327 --> 01:05:39,032
Ich hab nämlich keine
und soll Broomer Zahlen liefern.

719
01:05:39,247 --> 01:05:40,789
Könnten Sie meinen Wagen umparken?

720
01:05:40,999 --> 01:05:43,038
Er steht auf der Sansome.
Silberner Caprice.

721
01:05:43,251 --> 01:05:44,626
Parken Sie ihn
auf der anderen Straßenseite.

722
01:05:44,836 --> 01:05:46,414
heute wird die Straße gereinigt.

723
01:05:46,630 --> 01:05:49,085
Der Schlüssel eilt nicht.
Ich hab noch Ersatzschlüssel.

724
01:05:49,424 --> 01:05:50,918
Sie müssen ruckeln.

725
01:05:51,134 --> 01:05:53,091
- Was ruckeln?
- Am Schloss.

726
01:05:53,303 --> 01:05:55,296
Man kann nur die Fahrertür öffnen.

727
01:05:55,847 --> 01:05:57,971
Und ruckeln Sie.

728
01:06:14,158 --> 01:06:15,902
Ich ruckel doch.

729
01:06:36,390 --> 01:06:37,932
Die Akte, Mr. Ribbon.

730
01:07:03,543 --> 01:07:06,295
Rachel, verbinden Sie mich bitte
mit Mr. Ristuccia.

731
01:07:56,806 --> 01:07:58,716
Ich habe einen Termin
bei Walter Ribbon.

732
01:07:58,934 --> 01:08:00,344
Sie haben ihn gerade verpasst.

733
01:08:28,548 --> 01:08:32,332
- Was ist das?
- Ein ganz normaler Scheck.

734
01:08:32,719 --> 01:08:34,510
Ich muss Rechnungen zahlen...

735
01:08:35,388 --> 01:08:37,428
und einen Strafzettel.

736
01:08:39,226 --> 01:08:41,183
Wir haben doch kein Auto mehr.

737
01:08:41,603 --> 01:08:43,761
Ja, ich weiß.

738
01:08:47,359 --> 01:08:50,028
Du musst mich
am Wochenende begleiten.

739
01:08:50,612 --> 01:08:52,985
Ein paar Ärzte besuchen, weißt du?

740
01:08:53,198 --> 01:08:54,942
Ich muss zu Kunden, ok?

741
01:09:00,122 --> 01:09:04,037
Und möglicherweise
gehen wir zum Football.

742
01:09:04,293 --> 01:09:06,582
- Echt?
- Möglicherweise.

743
01:09:10,091 --> 01:09:12,249
Komm, iss auf.

744
01:09:12,719 --> 01:09:15,720
- Gehen wir echt?
- Möglicherweise.

745
01:09:16,931 --> 01:09:18,509
Ehrlich?

746
01:09:48,464 --> 01:09:50,540
Nimmst du das zum Spiel mit?

747
01:09:50,758 --> 01:09:52,834
Ja. Ich will es nicht zu hause lassen.

748
01:09:53,219 --> 01:09:56,173
Und zum Spiel gehen wir
nur möglicherweise.

749
01:09:57,640 --> 01:09:59,135
Wo gehen wir jetzt hin?

750
01:09:59,350 --> 01:10:01,509
Ich muss jemanden
wegen meiner Arbeit besuchen.

751
01:10:01,978 --> 01:10:05,063
- Versteh ich nicht.
- Was verstehst du nicht?

752
01:10:05,273 --> 01:10:06,981
Gehen wir jetzt zum Football?

753
01:10:07,317 --> 01:10:09,689
Ich sagte, möglicherweise
gehen wir dahin.

754
01:10:09,903 --> 01:10:12,655
- Weißt du was möglicherweise heißt?
- Wahrscheinlich?

755
01:10:12,906 --> 01:10:15,148
Nein, wahrscheinlich heißt,
dass die Chancen gut stehen.

756
01:10:15,367 --> 01:10:18,072
Möglicherweise heißt,
vielleicht ja, vielleicht nein.

757
01:10:18,579 --> 01:10:21,615
- Was heißt wahrscheinlich?
- Dass die Chancen gut stehen.

758
01:10:21,832 --> 01:10:23,207
Und möglicherweise?

759
01:10:23,417 --> 01:10:25,706
- Ich weiß, was das heißt.
- Was denn?

760
01:10:25,920 --> 01:10:28,458
Es heißt, dass wir nicht
zum Spiel gehen.

761
01:10:30,049 --> 01:10:33,418
- Wieso bist du so klug?
- Weil du klug bist.

762
01:10:38,474 --> 01:10:40,514
Sind wir da?

763
01:10:46,483 --> 01:10:47,479
Mr. Ribbon.

764
01:10:48,526 --> 01:10:51,444
Wie geht es Ihnen? Chris Gardner.
Dean Witter.

765
01:10:53,115 --> 01:10:54,395
Mein Sohn.

766
01:10:55,909 --> 01:10:57,403
Was führt Sie hierher?

767
01:10:57,619 --> 01:10:59,742
Ich wollte mich für neulich
entschuldigen.

768
01:11:00,372 --> 01:11:03,824
- Deswegen sind Sie extra hier?
- Wir waren eh in der Gegend...

769
01:11:04,043 --> 01:11:05,786
einen Freund besuchen.
Und ich dachte...

770
01:11:06,003 --> 01:11:08,790
ich nutze die Gelegenheit, mich
bei Ihnen für Ihre Zeit zu bedanken.

771
01:11:09,006 --> 01:11:11,165
- Sicher haben Sie gewartet.
- Ein bisschen.

772
01:11:11,384 --> 01:11:13,922
Ich wollte Ihnen sagen,
dass ich so etwas zu schätzen weiß.

773
01:11:14,136 --> 01:11:16,176
Was ist das?

774
01:11:17,473 --> 01:11:19,845
Ein Osteo National
Knochendichte-Messgerät.

775
01:11:21,227 --> 01:11:23,635
Da hatte ich mich eingekauft,
bevor ich bei Witter anfing.

776
01:11:23,855 --> 01:11:24,934
Ich hab einen Termin später.

777
01:11:25,148 --> 01:11:27,105
- Ihr geht zum Spiel?
- Ja.

778
01:11:27,317 --> 01:11:28,431
Möglicherweise.

779
01:11:30,278 --> 01:11:33,730
Wir gehen auch. Mein Sohn Tim
und ich. Wir wollen gerade los.

780
01:11:34,407 --> 01:11:36,115
Dann halten wir Sie nicht länger auf.

781
01:11:36,326 --> 01:11:37,405
Nochmals, vielen Dank.

782
01:11:37,619 --> 01:11:40,656
Entschuldigen Sie wegen neulich.
Ich hoffe wir können einen neuen...

783
01:11:40,873 --> 01:11:41,952
- Termin vereinbaren.
- Machen wir.

784
01:11:42,166 --> 01:11:43,280
Ich bedanke mich, Sir.

785
01:11:45,294 --> 01:11:46,492
Sag "auf Wiedersehen", Chris.

786
01:11:48,631 --> 01:11:52,082
- Wollen wir nicht zusammen fahren?
- Ins Stadion?

787
01:11:52,301 --> 01:11:54,294
Wir wollten gerade losfahren.
Wo sitzt Ihr?

788
01:11:54,512 --> 01:11:56,635
Ganz weit hinten.

789
01:11:56,847 --> 01:11:59,173
Wir haben 'ne Box.
Willst du in 'ner Box sitzen?

790
01:11:59,559 --> 01:12:00,590
Nein.

791
01:12:01,644 --> 01:12:05,594
Er meint keine echte Box.
Das ist ein abgetrennter Bereich.

792
01:12:05,815 --> 01:12:08,271
Ist sehr bequem.
Willst du mit?

793
01:12:10,820 --> 01:12:12,647
Kinder nach hinten.

794
01:12:13,281 --> 01:12:15,488
Packen Sie den Kasten
besser in Ihr Auto.

795
01:12:18,203 --> 01:12:21,157
- Klar.
- Wir haben kein Auto.

796
01:12:23,125 --> 01:12:24,239
Was ist?

797
01:12:24,543 --> 01:12:25,871
Ich glaube, mich hat 'ne
Biene gestochen.

798
01:12:26,086 --> 01:12:29,040
- Schlimm?
- Schon gut.

799
01:12:29,256 --> 01:12:31,296
Sie haben keine Allergie?

800
01:12:32,009 --> 01:12:34,844
- Wo hat Sie das Vieh erwischt?
- hinten am Kopf.

801
01:12:35,513 --> 01:12:37,920
- Alles ok?
- Mir geht's gut, Christopher.

802
01:12:38,140 --> 01:12:40,263
- Tut's weh?
- Christopher, mir geht's gut.

803
01:12:40,810 --> 01:12:44,345
- Zeig mal.
- Christopher, setz dich.

804
01:12:44,564 --> 01:12:46,889
<i>Thomas Jefferson benutzt</i>
<i>"Glückseligkeit"...</i>

805
01:12:47,108 --> 01:12:49,231
<i>öfters in der</i>
<i>Unabhängigkeitserklärung.</i>

806
01:12:50,361 --> 01:12:53,813
<i>Es ist ein ungewöhnliches Wort</i>
<i>für ein solches Dokument, aber...</i>

807
01:12:54,032 --> 01:12:55,692
<i>er war eine Art...</i>

808
01:12:55,909 --> 01:12:58,032
<i>Er war Künstler.</i>

809
01:12:58,286 --> 01:13:02,865
<i>Er nennt die Engländer</i>
<i>"Störenfriede unserer Harmonie".</i>

810
01:13:03,166 --> 01:13:07,413
<i>Und an dem Tag habe ich darüber</i>
<i>nachgedacht, wer meine Harmonie stört.</i>

811
01:13:07,629 --> 01:13:11,876
<i>Ich fragte mich,</i>
<i>ob das alles gut ist...</i>

812
01:13:12,259 --> 01:13:14,051
<i>und ob ich es schaffe.</i>

813
01:13:16,972 --> 01:13:18,550
<i>Ich dachte über Walter Ribbon nach...</i>

814
01:13:18,766 --> 01:13:21,886
<i>der für die Altersvorsorge</i>
<i>von Pacific Bell zuständig war.</i>

815
01:13:23,938 --> 01:13:26,809
<i>Er war der Weg in eine andere Welt.</i>

816
01:13:30,069 --> 01:13:33,485
So muss man sich Football ansehen.
Vielen Dank dafür.

817
01:13:33,865 --> 01:13:35,774
Gern geschehen, Chris.

818
01:13:36,034 --> 01:13:38,703
Und ich danke Ihnen auch dafür,
dass Sie mir die Chance geben...

819
01:13:38,912 --> 01:13:41,913
Ihnen die Anlagemodelle
von Dean Witter vorzustellen.

820
01:13:42,123 --> 01:13:44,579
Die wir für viel besser halten als alles...

821
01:13:44,793 --> 01:13:47,249
was Ihnen von Morgen Stanley
angeboten wird.

822
01:13:47,462 --> 01:13:49,170
Im Ernst, das wird Sie umhauen.

823
01:13:49,548 --> 01:13:52,300
Auf den Punkt gebracht:
Dean Witter sollte die Altersvorsorge...

824
01:13:52,509 --> 01:13:54,217
für Ihren Konzern managen.

825
01:13:54,636 --> 01:13:57,174
Mir war nicht bewusst,
dass Sie da noch neu sind.

826
01:13:57,389 --> 01:14:00,841
Ich mag Sie, aber ich lasse Sie
nicht an unsere Fonds ran.

827
01:14:01,060 --> 01:14:03,515
Nicht in absehbarer Zeit.

828
01:14:04,063 --> 01:14:06,471
Genießen Sie das Spiel.

829
01:14:18,453 --> 01:14:21,489
- Bitte schön.
- Danke. Ich habe schon ein paar Ideen.

830
01:14:22,123 --> 01:14:24,033
- Rufen Sie mich an.
- Mach ich.

831
01:14:24,251 --> 01:14:26,160
hat mich gefreut. Rufen Sie mich an.

832
01:14:26,378 --> 01:14:27,955
Auf alle Fälle. Danke.

833
01:15:07,045 --> 01:15:11,588
<i>Nach vier Monaten</i>
<i>hatte ich alle meine Geräte verkauft.</i>

834
01:15:12,801 --> 01:15:14,260
<i>Es sah aus, als würden wir es schaffen.</i>

835
01:15:15,178 --> 01:15:16,423
Welches ist das...

836
01:15:16,805 --> 01:15:19,343
- schnellste Tier der Welt?
- Der Hase.

837
01:15:21,393 --> 01:15:24,928
<i>Es sah aus,</i>
<i>als wäre alles im Lot.</i>

838
01:15:25,147 --> 01:15:26,891
<i>Bis zu dem Tag.</i>

839
01:15:27,149 --> 01:15:28,857
<i>Dem Tag...</i>

840
01:15:29,402 --> 01:15:31,359
<i>als mich ein Schreiben</i>
<i>auf die Erde zurückholte.</i>

841
01:15:38,661 --> 01:15:41,331
<i>Dieser Teil meines Lebens heißt</i>
<i>"Steuern zahlen."</i>

842
01:15:43,416 --> 01:15:44,910
<i>Wenn man nicht bezahlte...</i>

843
01:15:45,126 --> 01:15:47,831
<i>konnte sich der Staat Zugang</i>
<i>zu einem Konto verschaffen...</i>

844
01:15:48,505 --> 01:15:50,082
<i>und sich das Geld holen.</i>

845
01:15:51,007 --> 01:15:53,083
<i>Keine Warnung.</i>
<i>Nichts.</i>

846
01:15:53,301 --> 01:15:56,421
Was heißt zu spät?
Das ist mein Geld.

847
01:15:56,638 --> 01:15:59,758
Sie können mir doch nicht
einfach mein Geld wegnehmen.

848
01:16:01,643 --> 01:16:07,397
hören Sie. Das ist alles, was ich habe.
Sie können nicht einfach mein Konto...

849
01:16:09,652 --> 01:16:11,977
<i>Das war am 25. September.</i>

850
01:16:12,196 --> 01:16:13,904
<i>Den Tag werde ich nie vergessen.</i>

851
01:16:14,115 --> 01:16:16,191
<i>Es war der Tag, an dem ich</i>
<i>feststellen musste...</i>

852
01:16:16,409 --> 01:16:21,118
<i>dass mir nur noch $ 21,33 auf meinem</i>
<i>Konto zur Verfügung standen.</i>

853
01:16:21,748 --> 01:16:23,408
<i>Ich war pleite.</i>

854
01:16:33,843 --> 01:16:36,085
- Bist du schon angezogen?
- Nein.

855
01:16:41,727 --> 01:16:43,304
Verarschen Sie mich nicht.

856
01:16:43,520 --> 01:16:46,058
Ich verarsche Sie nicht.
Sie kriegen Ihr Geld.

857
01:16:46,273 --> 01:16:48,562
Ich brauche das Geld jetzt.
Nicht irgendwann.

858
01:16:48,776 --> 01:16:52,145
- Sobald ich's hab, kriegen Sie es.
- Jetzt.

859
01:16:58,119 --> 01:17:01,036
Wayne, ich brauche die $14,
die du mir schuldest.

860
01:17:02,582 --> 01:17:04,539
Ich dachte, wir sind quitt.

861
01:17:04,751 --> 01:17:06,790
Was? Wieso?

862
01:17:08,087 --> 01:17:10,376
Wie kommst du auf die Idee,
dass wir quitt sind?

863
01:17:10,590 --> 01:17:12,547
Ich hab dir beim Umzug geholfen.

864
01:17:14,761 --> 01:17:17,679
Du hast mich zwei Blocks gefahren,
Wayne.

865
01:17:17,889 --> 01:17:19,633
Knapp 200 Meter.

866
01:17:19,850 --> 01:17:21,807
Ich warte seit vier Monaten.

867
01:17:22,019 --> 01:17:25,601
Ich brauche mein Geld.
Ich brauche mein Geld sofort.

868
01:17:25,814 --> 01:17:28,139
- Ich hab's nicht.
- hol mein Geld.

869
01:17:29,443 --> 01:17:30,558
Wegen $14...

870
01:17:30,778 --> 01:17:33,103
Meine $14.
Ich will jetzt mein Geld.

871
01:17:53,510 --> 01:17:55,751
Dad, Guckmal.

872
01:17:59,015 --> 01:18:02,467
- Soll ich rutschen?
- Klar doch. Wieso denn nicht?

873
01:18:18,577 --> 01:18:20,784
Bleib hier, Christopher.
Bleib hier.

874
01:18:21,455 --> 01:18:23,080
hast du mich gehört?

875
01:18:29,464 --> 01:18:32,963
- Dad, wo gehst du hin?
- Was habe ich gesagt?

876
01:18:37,847 --> 01:18:41,216
Dad, warte!

877
01:18:50,819 --> 01:18:53,690
Ich muss zurück in die 60er.

878
01:18:54,031 --> 01:18:56,438
Das muss ich.
Damals war ich jünger.

879
01:18:56,658 --> 01:18:59,909
Ich will sehen, wie Jimi Hendrix
seine Gitarre anzündet.

880
01:19:02,581 --> 01:19:05,286
her mit meiner Zeitmaschine.

881
01:19:06,627 --> 01:19:08,287
her mit meiner Zeitmaschine.

882
01:19:17,138 --> 01:19:20,756
- Dad, wo gehen wir hin?
- Sei still.

883
01:19:21,392 --> 01:19:24,097
hol deine Sachen.

884
01:19:49,171 --> 01:19:53,121
Dr. Telm muss den Termin leider
absagen. Tut mir leid.

885
01:20:04,312 --> 01:20:06,768
Wo gehen wir jetzt hin?

886
01:20:07,524 --> 01:20:10,809
Wir müssen noch jemanden besuchen.

887
01:20:12,904 --> 01:20:15,027
Ich bin müde.

888
01:20:17,034 --> 01:20:18,658
Ich weiß.

889
01:20:26,043 --> 01:20:30,171
Es scheint momentan
nicht zu funktionieren.

890
01:20:30,548 --> 01:20:32,873
Ich muss jetzt leider gehen.

891
01:20:33,092 --> 01:20:36,960
Einen Moment noch.
Ich bring es wieder zum Laufen.

892
01:20:39,015 --> 01:20:41,054
Kommen Sie einfach wieder,
wenn es funktioniert.

893
01:20:41,267 --> 01:20:43,639
Ich muss das jetzt reparieren.

894
01:20:44,354 --> 01:20:47,687
hören Sie, ich werde auch dann
noch in die Praxis investieren.

895
01:20:49,776 --> 01:20:51,852
Ich muss jetzt wirklich gehen.

896
01:20:54,990 --> 01:20:56,864
Vielen Dank für Ihre Zeit.

897
01:21:50,756 --> 01:21:53,164
Wieso stehen hier unsere Sachen?

898
01:22:38,347 --> 01:22:41,052
- Wir gehen.
- Wohin?

899
01:22:42,560 --> 01:22:43,935
Wir verschwinden einfach.

900
01:22:44,145 --> 01:22:46,387
- Wieso?
- Wir können heute nicht hier schlafen.

901
01:22:46,606 --> 01:22:48,100
Doch, mach die Tür auf.

902
01:22:48,316 --> 01:22:51,352
- hast du nicht gehört?
- Mach die Tür auf.

903
01:22:54,113 --> 01:22:56,949
hast du nicht gehört? <i>hör</i> auf damit.

904
01:23:13,425 --> 01:23:14,919
Komm schon.

905
01:24:02,726 --> 01:24:05,300
Steh auf.

906
01:24:21,162 --> 01:24:23,202
Wo gehen wir hin?

907
01:24:26,001 --> 01:24:28,705
- Wo gehen wir hin?
- Ich weiß es nicht.

908
01:24:44,186 --> 01:24:46,594
Es ist keine Zeitmaschine.

909
01:24:48,607 --> 01:24:49,936
Es ist keine Zeitmaschine.

910
01:24:50,151 --> 01:24:53,401
Der Mann hat gesagt, das wär
'ne Zeitmaschine. Stimmt nicht.

911
01:24:53,905 --> 01:24:56,193
- Welcher Mann?
- Der Mann im Park.

912
01:24:56,407 --> 01:24:58,316
Er meinte, das sei 'ne Zeitmaschine.

913
01:25:04,582 --> 01:25:05,863
Das ist eine.

914
01:25:07,419 --> 01:25:09,245
Ist es nicht.

915
01:25:11,298 --> 01:25:13,207
- Doch ist es.
- Nein, ist es nicht.

916
01:25:19,431 --> 01:25:23,974
Wir müssen nur auf den
schwarzen Knopf hier drücken.

917
01:25:27,147 --> 01:25:28,310
Willst du's versuchen?

918
01:25:46,417 --> 01:25:47,497
Genau den.

919
01:25:47,877 --> 01:25:49,502
Moment. Wo willst du hin?

920
01:25:49,838 --> 01:25:51,877
Weiß nicht. Irgendwohin von früher.

921
01:25:52,382 --> 01:25:53,627
Mach die Augen zu.

922
01:25:53,967 --> 01:25:55,794
Nein, du. Ich will was sehen.

923
01:25:57,971 --> 01:26:00,379
Also, wir machen's gemeinsam.

924
01:26:06,188 --> 01:26:08,015
Mach die Augen zu.

925
01:26:08,774 --> 01:26:10,897
Es dauert ein paar Sekunden.

926
01:26:13,320 --> 01:26:15,194
Ach, du meine Güte.

927
01:26:15,406 --> 01:26:17,612
Augen auf.

928
01:26:21,037 --> 01:26:23,658
- Was ist da?
- Dinosaurier.

929
01:26:23,873 --> 01:26:26,079
- Wo?
- Siehst du sie denn nicht?

930
01:26:27,418 --> 01:26:31,084
Schau dich um.
Sieh dir all die Dinosaurier an.

931
01:26:32,841 --> 01:26:34,880
Siehst du sie?

932
01:26:35,427 --> 01:26:36,837
Komm mit.

933
01:26:37,053 --> 01:26:38,382
- Achtung.
- Was denn?

934
01:26:38,597 --> 01:26:40,636
Nicht ins Feuer treten.
Wir sind Höhlenmenschen.

935
01:26:40,974 --> 01:26:44,842
Wir brauchen das Feuer.
Es gibt keinen Strom und es ist kalt.

936
01:26:45,562 --> 01:26:48,053
- Pass auf.
- Ein T-Rex.

937
01:26:48,273 --> 01:26:49,436
hol deine Sachen.

938
01:26:52,695 --> 01:26:55,399
- Wir müssen uns Schutz suchen.
- Wo denn?

939
01:26:56,073 --> 01:26:57,982
Wir brauchen eine höhle.

940
01:26:59,493 --> 01:27:01,533
Wir müssen uns eine höhle suchen.

941
01:27:05,082 --> 01:27:06,411
hinter dir, Pass auf.

942
01:27:06,667 --> 01:27:08,707
Da ist die höhle, schnell.

943
01:27:12,006 --> 01:27:13,251
hier rein.

944
01:27:13,466 --> 01:27:15,293
Schnell.

945
01:27:18,930 --> 01:27:22,679
- Sind wir in Sicherheit?
- Ja, sieht so aus.

946
01:28:33,883 --> 01:28:37,003
- Wie geht's Ihnen, Jay?
- Bestens. Wie läuft's bei Ihnen?

947
01:28:37,220 --> 01:28:39,343
- Ziemlich gut. Mir geht's gut.
- Alles klar?

948
01:28:39,764 --> 01:28:42,302
- Und bei Ihnen?
- Läuft alles toll.

949
01:28:43,435 --> 01:28:45,059
Wo fahren Sie hin?

950
01:28:49,399 --> 01:28:51,356
Sacramento, da...

951
01:28:52,027 --> 01:28:54,732
Ich will versuchen,
ein paar Leute für uns zu...

952
01:28:54,947 --> 01:28:57,734
Die sind bei Pacific Bell,
und ich versuche, sie als Kunden...

953
01:28:57,950 --> 01:29:01,070
für uns zu gewinnen,
also gehen wir 'ne Runde Golf spielen.

954
01:29:01,286 --> 01:29:02,947
Super.

955
01:29:03,205 --> 01:29:05,114
Lassen Sie sie gewinnen.

956
01:29:10,379 --> 01:29:12,253
Deborah, es fragt jemand nach dir.

957
01:29:12,465 --> 01:29:15,585
- Wo?
- Er ist draußen.

958
01:29:28,315 --> 01:29:30,888
- Darf ich Sie was fragen?
- Sicher.

959
01:29:33,111 --> 01:29:34,736
Wir brauchen ein Zimmer.

960
01:29:35,364 --> 01:29:39,942
Nur bis ich das hier repariert habe
und verkaufen kann.

961
01:29:40,160 --> 01:29:41,619
Ich muss Sie gleich unterbrechen.

962
01:29:41,829 --> 01:29:43,239
Das ist mein Sohn, Christopher.

963
01:29:44,123 --> 01:29:45,451
Er ist fünf.

964
01:29:46,375 --> 01:29:48,035
Wir brauchen eine Unterkunft.

965
01:29:48,377 --> 01:29:50,999
Ich würde Ihnen gerne helfen,
aber wir nehmen keine Männer.

966
01:29:51,213 --> 01:29:52,624
Nur Frauen und Kinder.

967
01:29:52,840 --> 01:29:55,794
Der Kleine kann hier bleiben,
aber Sie müssen woanders hin.

968
01:29:56,010 --> 01:29:57,385
Wir müssen zusammenbleiben.

969
01:29:59,806 --> 01:30:01,597
- Es muss irgendeinen Ort geben.
- Versuchen Sie es...

970
01:30:01,808 --> 01:30:04,050
im Glide Memorial.
Die vergeben Plätze ab 17 Uhr.

971
01:30:04,269 --> 01:30:05,977
Beeilen Sie sich, die Schlange ist lang.

972
01:30:06,187 --> 01:30:09,354
- Wo ist das?
- Ellis, Ecke Jones.

973
01:30:45,228 --> 01:30:50,353
hey, Leute. Wir haben nur noch
vier Plätze frei. Mehr nicht.

974
01:30:50,650 --> 01:30:52,643
Wir sind voll. Aus.

975
01:30:53,737 --> 01:30:55,017
- Was soll das?
- Was soll was?

976
01:30:55,238 --> 01:30:56,780
- Das ist mein Platz.
- Verpiss dich.

977
01:31:07,835 --> 01:31:10,123
Ihr fliegt aus der Schlange. Alle beide.

978
01:31:10,337 --> 01:31:12,911
Ich war zuerst da. Es hieß,
ich muss pünktlich hier sein.

979
01:31:13,215 --> 01:31:15,172
Ich war auch pünktlich,
ich war in der Schlange.

980
01:31:15,384 --> 01:31:19,845
Ich kam nach der Arbeit, mit meinem
Sohn. Wir waren rechtzeitig hier.

981
01:31:20,056 --> 01:31:21,598
Er hat sich vorgedrängelt.

982
01:31:21,807 --> 01:31:24,180
- Wer hat das?
- Der da.

983
01:31:25,103 --> 01:31:28,472
Komm, Rodney.
Du fliegst aus der Schlange.

984
01:31:38,241 --> 01:31:40,198
Das war's.

985
01:31:47,209 --> 01:31:50,210
- Was ist deine Lieblingsfarbe?
- Grün.

986
01:31:51,880 --> 01:31:54,917
- Was für grüne Sachen magst du?
- Bäume.

987
01:31:57,219 --> 01:31:59,591
- Was noch?
- Kranz.

988
01:32:02,767 --> 01:32:05,518
- Was denn für 'nen Kranz?
- Der zu Weihnachten.

989
01:32:05,853 --> 01:32:07,810
Ach, ein Adventskranz.

990
01:32:09,023 --> 01:32:10,767
Was war das?

991
01:32:13,987 --> 01:32:16,904
Die wollen wohl,
dass wir ins Bett gehen.

992
01:32:23,455 --> 01:32:28,450
Jetzt müssen wir nur noch
Captain America gut einpacken.

993
01:32:28,919 --> 01:32:30,627
Kriegt er noch Luft?

994
01:32:30,837 --> 01:32:32,036
Geht's ihm gut?

995
01:32:33,590 --> 01:32:35,548
- Ich muss das Gerät reparieren.
- Geh nicht weg.

996
01:32:36,927 --> 01:32:38,920
Ich bleib direkt vor der Tür.

997
01:32:40,180 --> 01:32:43,300
Ich bin gleich hier draußen
und lass die Tür einen Spalt offen.

998
01:32:43,768 --> 01:32:46,437
So kann ich dich hören,
falls du mich rufst.

999
01:32:46,646 --> 01:32:49,137
Ich will nach hause.

1000
01:32:51,234 --> 01:32:55,018
Gerade deshalb
muss ich das Gerät reparieren.

1001
01:32:57,866 --> 01:32:59,858
Ich geh jetzt vor die Tür.

1002
01:33:00,076 --> 01:33:03,326
Ich lasse sie offen und bin ein
paar Stufen höher auf der Treppe.

1003
01:33:04,539 --> 01:33:06,283
So kann ich dich hören,
falls du mich rufst.

1004
01:33:09,586 --> 01:33:11,875
Du musst mir vertrauen.

1005
01:33:15,008 --> 01:33:17,630
Ich vertraue dir.

1006
01:33:19,513 --> 01:33:22,467
- Ich kann dich nicht hören.
- Ich vertraue dir.

1007
01:33:26,353 --> 01:33:28,013
Gib mir 'nen Kuss.

1008
01:33:40,702 --> 01:33:41,947
Ich bin gleich wieder da.

1009
01:33:43,997 --> 01:33:45,539
Ich bin hier draußen.

1010
01:33:46,750 --> 01:33:48,244
hörst du mich noch?

1011
01:33:49,252 --> 01:33:50,450
hörst du mich?

1012
01:33:50,921 --> 01:33:52,296
Vertraust du mir?

1013
01:34:41,390 --> 01:34:42,884
So macht man das.

1014
01:34:46,353 --> 01:34:49,853
- Ist das gut so?
- Weiß nicht, was meinst du?

1015
01:34:52,359 --> 01:34:54,685
Wir gehen. hol deine Sachen.

1016
01:34:55,946 --> 01:34:58,817
- Warum lässt du das nicht hier?
- Das dürfen wir nicht.

1017
01:34:59,033 --> 01:35:01,156
heute Abend bekommen wir
ein anderes Zimmer.

1018
01:35:09,919 --> 01:35:13,253
- Guten Morgen, Mr. Frakesh.
- Was haben Sie vor?

1019
01:35:14,341 --> 01:35:15,455
Dienstreise.

1020
01:35:15,675 --> 01:35:18,083
Ihre Frau, Martha,
arbeitet doch auch bei Pacific Bell.

1021
01:35:18,303 --> 01:35:19,299
Ja, tut sie.

1022
01:35:19,513 --> 01:35:21,755
Und Sie wollen etwa gleichzeitig
in Rente gehen?

1023
01:35:21,974 --> 01:35:25,592
Ja, und dabei unseren Lebensstandard
halten und weniger Steuern zahlen.

1024
01:35:25,811 --> 01:35:29,145
Wenn Ihnen jemand in die Tasche
greift, dann nur Sie selbst?

1025
01:35:29,982 --> 01:35:31,725
Schon mal was von Zerobonds gehört?

1026
01:35:31,942 --> 01:35:33,982
<i>Ich lernte, meine Arbeit</i>
<i>schnell zu erledigen.</i>

1027
01:35:34,320 --> 01:35:36,147
<i>Das musste ich auch...</i>

1028
01:35:36,822 --> 01:35:40,322
<i>um bis 17 Uhr bei Glide zu sein.</i>

1029
01:35:52,130 --> 01:35:54,917
haltet den Bus auf.

1030
01:35:55,800 --> 01:35:57,592
Mein Captain America.

1031
01:35:57,802 --> 01:36:00,091
Dad, warte.

1032
01:36:00,305 --> 01:36:03,555
<i>hör</i> auf damit. halt den Mund.

1033
01:36:05,894 --> 01:36:09,061
Lassen Sie die Dame einsteigen.
Was soll das?

1034
01:36:09,648 --> 01:36:11,190
Verpiss dich.

1035
01:36:23,996 --> 01:36:26,203
Dad, wir müssen ihn holen.

1036
01:36:28,835 --> 01:36:31,456
<i>Wichtig beim Marsch</i>
<i>der Unterdrückten ist...</i>

1037
01:36:31,671 --> 01:36:33,829
<i>dass wir in der Lage sind,</i>
<i>Berge zu erklimmen.</i>

1038
01:36:34,048 --> 01:36:36,836
<i>Wir werden alle mit Bergen</i>
<i>konfrontiert.</i>

1039
01:36:37,052 --> 01:36:39,969
<i>Ihr wisst, dass Berge sehr weit</i>
<i>nach oben ragen...</i>

1040
01:36:40,347 --> 01:36:42,802
und dass Sie tiefe Täler bilden.

1041
01:36:44,100 --> 01:36:46,342
Solche Berge kennen wir hier genau.

1042
01:36:46,645 --> 01:36:48,602
Wir singen von ihnen.

1043
01:36:49,565 --> 01:36:54,903
<i>Herr, bewege diesen Berg nicht</i>

1044
01:36:56,488 --> 01:37:02,741
<i>Sondern gib mir die Kraft,</i>
<i>ihn zu erklimmen</i>

1045
01:37:03,412 --> 01:37:09,914
<i>Bewege nicht das Hindernis</i>

1046
01:37:10,294 --> 01:37:16,712
<i>Sondern hilf mir, Herr,</i>
<i>es zu überwinden</i>

1047
01:37:18,511 --> 01:37:23,553
<i>Meine Last, sie ist so schwer</i>

1048
01:37:25,393 --> 01:37:30,850
<i>Ich halte es kaum aus</i>

1049
01:37:31,942 --> 01:37:35,358
<i>Aber aufgeben werde ich nicht</i>

1050
01:37:35,737 --> 01:37:37,564
<i>Denn du hast mir versprochen</i>

1051
01:37:37,948 --> 01:37:44,532
<i>Dass du mein Gebet erhörst</i>

1052
01:37:44,914 --> 01:37:52,245
<i>- Herr, bewege diesen Berg nicht</i>
<i>- Bitte, bewege diesen Berg nicht</i>

1053
01:37:52,630 --> 01:37:57,921
<i>Sondern gib mir die Kraft,</i>
<i>ihn zu erklimmen</i>

1054
01:38:00,138 --> 01:38:02,131
Wann ist deine Prüfung?

1055
01:38:03,349 --> 01:38:04,844
Morgen.

1056
01:38:09,231 --> 01:38:11,022
Kannst du alles?

1057
01:38:14,861 --> 01:38:16,356
Na, klar.

1058
01:39:12,380 --> 01:39:15,334
Und? Den Test ganz geschafft,
oder haben Sie einen Termin?

1059
01:39:15,549 --> 01:39:18,005
Ich hab 'nen Termin.

1060
01:39:18,594 --> 01:39:20,587
Und geschafft hab ich auch alles.

1061
01:39:21,139 --> 01:39:23,546
- Gut.
- Und Sie?

1062
01:39:23,975 --> 01:39:27,011
- Wie fanden Sie die Grafiken?
- Einfach.

1063
01:39:27,979 --> 01:39:30,814
Den Aufsatz auf der Rückseite
fand ich schwierig.

1064
01:39:31,024 --> 01:39:33,515
- Worüber haben Sie geschrieben?
- Aufsatz?

1065
01:39:34,069 --> 01:39:35,943
Ja, auf der Rückseite.

1066
01:39:47,416 --> 01:39:50,666
Jeff, richtig? Vom 49ers-Spiel.

1067
01:39:50,878 --> 01:39:53,665
- Sie wollten mich anrufen.
- Ich habe gar nicht Ihre Nummer.

1068
01:39:56,509 --> 01:39:57,588
hier steht sie drauf.

1069
01:39:57,802 --> 01:40:00,375
- Sie melden sich?
- Auf alle Fälle. Vielen Dank.

1070
01:40:02,765 --> 01:40:05,600
haben Sie $5?
Meine Brieftasche liegt oben.

1071
01:40:05,810 --> 01:40:07,850
Ich lauf hoch und hol sie Ihnen,
Mr. Frohm.

1072
01:40:08,062 --> 01:40:11,182
Nein, ich muss zur Bank
und bin schon spät dran.

1073
01:40:16,529 --> 01:40:17,858
Sie bekommen es wieder, ehrlich.

1074
01:40:18,198 --> 01:40:20,487
- Fünf reichen?
- Fünf sind fantastisch. Dankeschön.

1075
01:40:36,550 --> 01:40:38,424
Alle Zimmer sind vergeben.

1076
01:40:38,803 --> 01:40:41,554
Keine Zimmer mehr.
Geht woanders hin.

1077
01:40:41,764 --> 01:40:44,551
Das war's für heute.
Kommen Sie morgen wieder.

1078
01:40:44,767 --> 01:40:46,475
Alle Zimmer sind vergeben.

1079
01:41:27,353 --> 01:41:29,097
Schmeckt's?

1080
01:42:26,915 --> 01:42:30,533
Ihre Glühbirne
und die Ferritkern-Spule.

1081
01:42:30,752 --> 01:42:33,539
- Wie viel?
- $8.

1082
01:42:34,631 --> 01:42:36,042
Was ist das?

1083
01:42:36,425 --> 01:42:38,133
Ich brauch's,
um das Licht zu reparieren.

1084
01:42:38,343 --> 01:42:40,217
Darf ich mal?

1085
01:42:42,097 --> 01:42:45,182
Klar, aber mach's nicht kaputt.

1086
01:42:45,518 --> 01:42:47,806
Oder willst du für den Rest
deines Lebens...

1087
01:42:48,020 --> 01:42:49,894
in einem Zimmer mit mir schlafen?

1088
01:42:51,107 --> 01:42:52,934
Fände ich gut.

1089
01:42:53,442 --> 01:42:55,234
Wart ab.

1090
01:43:11,545 --> 01:43:13,917
Jetzt wird geschlafen, ok?

1091
01:43:15,465 --> 01:43:17,505
Ist dir warm genug?

1092
01:43:22,639 --> 01:43:25,510
Ist Mami wegen mir weggegangen?

1093
01:43:28,854 --> 01:43:33,066
- Was?
- Ist Mami wegen mir weggegangen?

1094
01:43:38,489 --> 01:43:42,154
So etwas darfst du nicht mal denken.

1095
01:43:43,244 --> 01:43:45,486
Mami ist weg, weil sie Mami ist.

1096
01:43:45,705 --> 01:43:47,864
Das hat nicht das Geringste
mit dir zu tun.

1097
01:44:00,304 --> 01:44:02,343
Du bist ein guter Papa.

1098
01:44:10,189 --> 01:44:12,182
Schlaf jetzt.

1099
01:44:13,025 --> 01:44:15,943
- Ich hab dich lieb.
- Ich dich auch.

1100
01:45:12,420 --> 01:45:14,377
Soweit so gut, Chris.

1101
01:45:20,512 --> 01:45:21,591
Es funktioniert.

1102
01:45:23,181 --> 01:45:27,096
<i>$ 250.</i>
<i>Wieder vier Wochen Luft.</i>

1103
01:45:35,778 --> 01:45:38,316
- Noch einen Wunsch?
- Nein, danke.

1104
01:45:42,994 --> 01:45:45,911
- Gehen wir zu diesem Kirchending?
- Nein.

1105
01:45:46,164 --> 01:45:48,073
Wohin dann?

1106
01:45:48,916 --> 01:45:51,372
- Wir übernachten in einem Hotel.
- In einem Hotel?

1107
01:45:51,586 --> 01:45:52,701
Nur für eine Nacht.

1108
01:45:52,921 --> 01:45:55,590
Wir können auch in die höhle,
wenn du willst.

1109
01:45:55,882 --> 01:45:57,590
Nein, danke.

1110
01:45:57,884 --> 01:46:00,422
- Nie wieder?
- Das hoffe ich.

1111
01:46:00,637 --> 01:46:02,012
Warum denn nicht?

1112
01:46:02,389 --> 01:46:05,058
Manche Sachen machen
nur beim ersten Mal Spaß.

1113
01:46:05,267 --> 01:46:07,306
Man muss sie nicht mehrmals erleben.

1114
01:46:07,769 --> 01:46:10,640
- Wie Bus fahren?
- Ja, zum Beispiel.

1115
01:46:39,761 --> 01:46:43,130
<i>Am nächsten Tag</i>
<i>nach der Arbeit...</i>

1116
01:46:43,348 --> 01:46:45,554
<i>sind wir zum Strand gefahren.</i>

1117
01:46:45,767 --> 01:46:47,641
<i>Von allem weit weg...</i>

1118
01:46:47,853 --> 01:46:49,228
<i>und von jedem.</i>

1119
01:46:49,438 --> 01:46:51,098
<i>Nur Christopher und ich.</i>

1120
01:46:52,733 --> 01:46:54,772
hast du das gesehen?

1121
01:46:55,319 --> 01:46:58,403
<i>Weit entfernt von Bussen</i>
<i>und Lärm...</i>

1122
01:46:58,614 --> 01:47:04,237
<i>und meinen ganzen Enttäuschungen,</i>
<i>in meinem Stetson-Kopf.</i>

1123
01:47:05,412 --> 01:47:07,286
<i>Weit weg von mir selbst.</i>

1124
01:47:07,832 --> 01:47:10,239
- Vielen Dank.
- Ich habe zu danken, Dean.

1125
01:47:10,459 --> 01:47:12,286
Die Entscheidung war richtig.

1126
01:47:16,090 --> 01:47:18,463
<i>Als ich noch jünger war,</i>
<i>und ich eine eins...</i>

1127
01:47:18,676 --> 01:47:21,381
<i>in Geschichte oder</i>
<i>einem anderen Fach hatte...</i>

1128
01:47:21,596 --> 01:47:26,175
<i>hatte ich immer dieses tolle Gefühl,</i>
<i>dass mir alle Türen offenstehen.</i>

1129
01:47:28,103 --> 01:47:31,721
<i>Am Ende stellte ich immer fest,</i>
<i>dass doch alle zu waren.</i>

1130
01:47:41,992 --> 01:47:44,614
- Wie geht's Ihnen, Jay?
- Danke gut.

1131
01:47:44,828 --> 01:47:48,957
Es wird gemunkelt, Sie hätten 31
Neukunden von Pacific Bell gewonnen.

1132
01:47:50,960 --> 01:47:53,249
Ich hab einige Leute bei einem
Footballspiel kennengelernt...

1133
01:47:53,462 --> 01:47:55,835
- und bearbeitet.
- Kann ich mir vorstellen.

1134
01:47:59,969 --> 01:48:01,629
Noch ein Tag.

1135
01:48:01,846 --> 01:48:03,424
Schon nervös?

1136
01:48:04,265 --> 01:48:05,594
Nein, mir geht's gut.

1137
01:48:06,601 --> 01:48:08,510
Egal, was wird...

1138
01:48:08,728 --> 01:48:11,136
was Sie hier geleistet haben, war toll.

1139
01:48:11,356 --> 01:48:12,898
Ist mein Ernst.

1140
01:48:13,775 --> 01:48:15,567
Machen Sie's gut.

1141
01:48:34,130 --> 01:48:36,087
Ich rufe an, um mich bei Ihnen...

1142
01:48:36,299 --> 01:48:38,872
für Ihre Unterstützung
beim Seminar zu bedanken.

1143
01:48:39,427 --> 01:48:41,087
Auf alle Fälle.

1144
01:48:43,556 --> 01:48:44,931
Nein, das war's schon.

1145
01:48:50,605 --> 01:48:52,645
Kommen Sie mit.

1146
01:49:21,053 --> 01:49:22,596
Mr. Frohm, <i>schön</i> Sie zu sehen.

1147
01:49:23,473 --> 01:49:24,587
Schönes Hemd.

1148
01:49:30,438 --> 01:49:31,767
Setzen Sie sich.

1149
01:49:34,693 --> 01:49:38,773
Ich dachte mir, heute
könnte ein Hemd nicht schaden.

1150
01:49:38,989 --> 01:49:40,981
Ist schließlich mein letzter Tag...

1151
01:49:41,199 --> 01:49:44,485
Danke. Wir wissen das zu schätzen.

1152
01:49:45,537 --> 01:49:46,700
Aber...

1153
01:49:47,372 --> 01:49:50,160
tragen Sie morgen bitte
auch eins, ok?

1154
01:49:50,459 --> 01:49:53,294
Morgen wird nämlich
Ihr erster Tag sein.

1155
01:49:54,088 --> 01:49:57,255
Falls Sie bei uns anfangen möchten.

1156
01:49:58,592 --> 01:50:00,419
Möchten Sie denn, Chris?

1157
01:50:04,181 --> 01:50:06,507
Es wäre uns eine große Freude.

1158
01:50:07,477 --> 01:50:10,643
Willkommen.

1159
01:50:12,523 --> 01:50:14,481
War es denn so leicht, wie es aussah?

1160
01:50:14,734 --> 01:50:17,521
Nein, war es nicht.

1161
01:50:19,864 --> 01:50:21,904
Viel Erfolg, Chris.

1162
01:50:33,045 --> 01:50:35,121
Beinahe hätte ich's vergessen.

1163
01:50:59,114 --> 01:51:01,320
<i>Dieser Teil meines Lebens...</i>

1164
01:51:02,242 --> 01:51:04,448
<i>dieser klitzekleine Moment...</i>

1165
01:51:07,831 --> 01:51:10,404
<i>heißt "Glückseligkeit".</i>

1166
01:52:24,953 --> 01:52:27,989
Nachdem seine Karriere bei Dean Witter
ihren Anfang nahm...

1167
01:52:28,206 --> 01:52:31,326
gründete Chris Gardner 1987
die Investment Firma Gardner Rich.

1168
01:52:33,044 --> 01:52:34,954
Wie viele Planeten gibt es?

1169
01:52:36,256 --> 01:52:38,296
Sieben.

1170
01:52:38,550 --> 01:52:40,377
Neun.

1171
01:52:42,763 --> 01:52:44,839
Wer ist der König des Dschungels?

1172
01:52:45,224 --> 01:52:47,263
Der Gorilla.

1173
01:52:49,895 --> 01:52:51,935
Nein. Der Löwe.

1174
01:52:56,402 --> 01:52:59,403
Dad, Pass mal auf.
Klopf, klopf.

1175
01:52:59,614 --> 01:53:00,728
Wer ist da?

1176
01:53:00,948 --> 01:53:02,740
- Alexander.
- Welcher Alexander?

1177
01:53:02,951 --> 01:53:06,865
Alles andere ist doch egal, egal...

1178
01:53:07,705 --> 01:53:09,034
- Klopf, klopf.
- Wer ist da?

1179
01:53:09,249 --> 01:53:11,704
- Niemand.
- Welcher Niemand?

1180
01:53:17,716 --> 01:53:20,670
Der war gut. Der gefällt mir.

1181
01:53:24,056 --> 01:53:27,010
Im Jahre 2006 verkaufte
Chris Gardner...

1182
01:53:27,226 --> 01:53:31,271
eine Minderheitsbeteiligung an seiner
Firma für mehrere Millionen Dollar.

