Ambulances ay sa field! Kinailangan
kong .../ sa pamamagitan ng email7
Jack! Huwag kang mag-alala, nanalo na
kayo sa panahong iyon. At hindi
mahalaga kung hindi mo nanalo ang
huling lahi!
- Nabigo ang makina sa huling laps.
- Tingnan natin! Kunin ang mga cable
mabilis!
- Jacob *
- Mga Bansa.
- Kumusta ka na, Itay?
- May napansin ka ba?
Mayroong isang malaking langis
puddled sa ikalawang ikot. Bell ay
hindi panganib ito, Corbin napupunta
ligaw, ang kanyang sponsor ay sa
podium.
- Watch out para sa 23rd.
- Linder.
SECURE RECEPTION INTERMEDIATE
Natural psychopath.
Wow, mayroong isang puddle ng langis
sa ikalawang ikot!
Papahirin kita roon.
Damn ito!
Ano ang nakikita ninyo, Dominic?
Gusto niya ng paghihiganti sa iyo ...
... palibutan ng kaliwa.
Kaya ikaw ang aming luck!
Kailangan ko ang pangalan ng damn
bookmaker na iyon!
Melbet!
Fuck mas mahirap!
Ngayon tumayo at ipakita sa akin kung
paano magrehistro online.
Maaari ka na ngayong manalo ng isang
mahusay na premyo!
Bigyan ninyo ako ng susi sa tatlo
hanggang walong taong gulang.
Ngayon bigyan mo ako ... anim na
ekstensiyon.
Sigurado ka ba?
Naaalala ba ninyo ang sinabi ko sa
inyo?
Bigyang-pansin ang mga detalye.
Malalaking bagay ang ginawa ng
maliliit na bagay. Ngayon tumingin na.
Nagtagumpay ba si Itay?
Naaalala ba ninyo ang mga hakbang?
Hindi kailangan ang ikawalong susi!
Sang-ayon ako.
Hindi na muling gumagana ang boiler.
Iyan ang halaga ng pamumuhay nang
malayo sa mundo.
Gusto mo bang tulungan kami rito?
Hinihintay mo ba ang isang tao?
Brian, naaalala mo ba kung saan mo
kailangang itago?
Madali, kaibigan ko!
Napayapa kami!
Lehel! Pareho!
Ako lang!
Iran!
Siguro hindi nila ako nakilala dahil
tanned ako nang isang linggo.
Brian, okey, lumabas ka roon.
Bakit pagkatapos ay kumuha ka ng
iyong bazooka mamaya? Ito ay upang
patayin ang mga elepante.
Kami ay tumawag ...
... wala ka lang telepono.
Kaya walang paraan.
- Brian sanggol.
- Hello!
- Malaki sapat!
- Lahat sa isang kotse ...
Anong impiyerno ang nangyayari?
Tulong! Magmadali Sila sumalakay sa
amin! Isa sa atin ay isang traydor!
Agad kong kailangan ito
Kakaunti lang ang natitira!
Napakahalaga ko rito! Tipunin ang
iyong koponan mabilis!
Ako ay buhay, ngunit ito ...
Nagpadala ng alarma si Mr. Nobody.
Maraming naisakriptang datos na
kailangan kong buksan.
- May nakita pa ba rito?
- Iyan ang punto, hinahanap lang niya
kami.
Ito ay lubhang kakaiba.
Nahuli niya si Cipher
... subalit sinalakay siya sa hangin
at nakatakas.
Sigurado ako na ang iyong eroplano
crash dito ...
... sa hilagang-kanluran ng
Montequinto.
Kailangan nating sikaping hanapin
ito. Makakaligtas siya. Ngunit ito ay
hindi makatotohanang upang makakuha
ng doon, ngunit isang sarado lugar.
At marami siyang tauhang militar.
Lumayo ako sa mga bagay na ito.
Maghintay, Dominica ...! Ito ay
tungkol sa Cipher ...
... ang mamamatay ng iyong anak.
Lahat ay nasa nakaraan.
Umalis kami nang alas-8 ng umaga.
Kung babaguhin mo ang iyong isipan.
Salamat.
iPápi! Alam ba ninyo kung saan
nakatira ang Diyos?
At saan?
Sa inyong puso
Kaya, at sa inyo rin.
Ngunit ang pinaka-mahalagang bagay ay
na ... I ... ay palaging nasa inyong
puso.
Kumusta ka na?
May regalo ako para sa inyo.
Ibinigay ito sa akin ng tatay mo.
Ibibigay ko ito sa iyo ngayon.
Napakaespesyal.
Huwag mawala.
Matamis na pangarap
Ang ganitong uri ng buhay ay hindi
para sa atin.
Nilisan nina Brian at Mia ang mga
bagay na ito nang isilang ang
kanilang mga anak.
Magkakaiba tayo.
Sinalakay nila kami! Isa sa atin ay
isang traydor!
Sila ay nasa! Napakahalaga ko rito!
Pagtitipon ng kanilang koponan ...
Lahat sila ay pumatay ...
Sino pa ang nabubuhay! Itigil ...
MONTEQUINTO
Ang signal source ay ilang milya
lamang ang layo.
Sa lugar kinokontrol ng hukbong
montequinto. Handa ka na ba?
Oo naman! Lagi nila akong
pinagtatakasan dahil pinipili ko ang
estilo, hindi ang praktikal!
"Pero ngayon ako ang pinakapraktikal
sa kanila!"
- Napansin namin, kapatid.
Tinatayang t
- Uunahin ko muna!
- Maingat.
"Maging maingat" ay para sa mga
nawawala!
Darating din ang militar dito.
Magkakaroon tayo ng sampung minuto.
Walang palatandaan ng Mr. malapit,
ngunit kailangan nating kumilos nang
mabilis hangga't maaari.
Hindi sila dapat mahulog sa kanilang
mga bisig.
- Pumunta tayo roon.
- Isinara niya kami.
Dito ang alarm ay brodkast sa lahat
ng oras.
Sinikap ng isang tao na buksan ang
ligtas.
Ngunit bumaba ang eroplano bago sila
nakarating.
Upang i-save ang ligtas, walang
sinuman ang maaaring crash ang
eroplano.
Gustong putulin ng mga idiots ang
pinto. Pero may ekspresibo akong
paraan.
Dominic.
Walang sinumang malapit.
Walang palatandaan ng walang sinuman.
Handa.
- Kaya ano ang impiyerno? "Sino ang
nakakaalam, pero gusto niyang
makasama natin ito."
Paano ...?
Umaalis tayo rito!
Naroon sila! Naroon sila!
Hey guys! Sino ang mga ito hanggang
sa?
Sa palagay ba ninyo natatakot ako?
Rome, nasaan ka?
At kung paano mo gusto ito, Freud,
ang iyong ina!
"Mapanganib na mga mina"? At ano ang
ibig sabihin niyan?
Subukan kung gaano kabilis kang
pumunta.
- Hindi, masamang ideya iyan. Fuck,
gusto kong mabuhay.
- Kaya ano ang ibig sabihin ng
"mapanganib na mga mina"?
- Puwede ba nating ipasa ang mga ito?
- Hindi ko alam, kapatid.
Binabalewala mo ba ito? Ano ang ibig
sabihin ng dalawang salitang ito?
Ako ay literal na isinasalin!
- Watch out, may mga mina!
Ano ang ?!
- Kailangan mo ba ng bilis?
- Isinasaalang-alang ang
kalahating-segundo simulan
pagkaantala ...
- ... at ang radius ng pagsabog,
kailangan natin ng 80 milya bawat
oras.
- Bigo! Ang speedometer ay may isang
maximum na ng 70!
Ano ang gagawin?
Pindutin ang pindutan ng gas mahirap!
At manalangin!
MGA MINA
Pumunta tayo sa plantasyon ng palma,
walang mga mina!
Sa ina ...!
Rome, ikaw ba ay buhay?
oo, ang aking mga aso ay nasa apoy.
Hindi! Mataas! May akin!
"Paano ka nakaligtas pagkatapos
niyon, kaibigan ko?"
Nabigla rin ako. Halika na.
Ikaw guys ay handa na upang malaman
kung paano kami makakakuha ng malayo.
"May tulay sa hangganan ilang milya
ang layo."
- Cool! Kapag mas maaga tayong
lumabas dito, mas mabuti.
Hayaan, maging maingat, ito ay totoo.
Nasaan ang device?
makakuha ng off
Si Jacob ba, tama?
Ang pangunahing kalsada ay sa amin,
asshole!
- At ito ay isang tulay ...?
- Kailangan ba nating dumaan dito
...?!
Well, oo, ito ay isang tulay ...
masyadong makitid.
iiIMámiü!
Ang mga maniacs na ito ay hindi
mag-iiwan sa atin mag-isa! Kailangan
nating pumunta sa kabilang panig ng
hangganan!
Nasaan ang tulay?
Hindi, hindi! Huwag kang mag-ingat!
Anong uri ng ama ang lumilipad sa ...
Tapos na ang panganib.
Ngunit gumawa ka ng maraming ingay
doon.
Dumating na ang pindutin.
- Bumagsak ang maniktik na eroplano
sa teritoryo ng kaaway.
"At ang mga espesyal na ahente ay
naglista ng digmaan doon."
Siyempre itinataas ko ang mga ito ...
... subalit dito nagwawakas ang aking
tulong.
Salamat sa iyong tulong.
Oras na para tapusin ang tulong.
At ano ang susunod, Ramsey?
PUSO Opuop v?
Well, ako ay magagawang upang matukoy
ang mga data na ay sa Mr. Nobody
alarma ...
... at natagpuan ko ang GPS
coordinates doon ...
... malinaw na sinasadyang nakatago.
Alam ba ninyo ang tungkol kay Jacob?
Tanong. Sino si Jacob?
Jacob ... Nakababatang kapatid ni
Dominic.
Talaga ba? Sumpa! Paumanhin, pero
napakarami ko.
Iyong kapatid?
Kaya may kapatid ka ba? Sino pa ang
megaspy?
Gamit ang iyong sariling bulsa armor?
Maaari mong gawin tulad nakatutuwang
stunts?
Tumalon sa mga kotse mula sa mataas
na altitude at lupa sa isang
paparating na eroplano?
f Siya ay maysakit?
Hindi maysakit.
Ito ay Toretto.
Naroon ang tatay ko!
z
- Patay na siya!
- Kailangan naming makalabas!
Hayaan ninyong alisin ko ito! Naroon
ang tatay ko! Naroon ang tatay ko!
Naroon ang tatay ko! Iligtas mo ang
tatay ko! Buhay pa siya! I-save siya!
Pakiusap! Tulong sa kanya!
Naroon ang tatay ko!
Kailangan mo lang mag-sign waiver ng
lahat ng claims.
At ilan pang liham.
Naroon ang kotse, sa isang espesyal
na parking lot.
Uy!
Walang dapat hawakan ito.
Ikaw ba ang bunsong anak ni Toretto?
Sa kasamaang-palad medyo medikal.
Ano ngayon ang mangyayari?
Lumabas.
Makalabas!
Hindi ba ako makapagpaalam sa alamat?
Iyan ba ang sinasabi ninyo?
Walang.
Hindi posible! Pinatay mo siya!
Pinatay siya ng paligsahan. Alam
niyang tinamaan ko ang kanyang likod.
Alam niya. At kung paano siya tumugon
pagkatapos na ... Hindi ko alam.
- Sumumpa ako ... kung hindi ka
mawala ngayon ...
- ... Ikaw ay magkakaroon sa ...
- Tumawag sa Buddy.
Mabilis!
Malaki! Ngayon dumarating ang
kapalaluan ng Ama.
Lumabas ka rito.
Gusto mo ring banta sa akin?
Pakiusap, hindi ako nagbabanta sa iyo.
Ang pamilya Toretto ay laging
itinuturing na mas sagrado kaysa sa
Pope!
Gusto mo bang maghayag ng lihim sa
iyo?
Ikaw, ang iyong ama at ako ... ay sa
isang bangka. At magkakasama tayong
lahat hanggang sa katapusan ng mga
araw.
Kailangan nating sumang-ayon.
Wala ka sa tatay ko.
- Pero buhay ako, tao.
- Ano ang sinabi mo?
Boogie!
Hindi, Dominic! Sapat na! Itigil!
Itigil, payapain! Papatayin mo ako!
Halika na, ang iyong bakas ng paa.
Dumating sa
Jacob!
Hindi ako makapaniwala sa ideya para
sa magnet na nagtrabaho. Ito ay
naging kamangha-mangha.
Panoorin nang direkta ang video mula
sa eroplano.
- Saan ilalagay ...?
- Siya ... halos nahuli up.
Sumang-ayon ka ba?
Hindi. Subalit.
Kapag nakikita ko ito, agad itong
lumiliko.
Ngunit kasabay nito ay nakakatakot.
Kakaiba, huh?
Libu-libong II
Ko
Mahusay na trabaho.
Sila ay dinukot mula sa eroplano sa
hangin at sumalpok.
Sulit ang babayaran ko sa inyo.
Alam mo ba kung sino ako?
Siyempre alam ko.
Ano ang tungkol sa iyo
Ang pagkabata sa East Los Angeles ay
hindi Disneyiandia.
Mas marami ring talento sa anino ng
inyong kapatid. Tama ba iyan?
At buong buhay niya sinisikap niyang
maging mas mabilis kaysa Dominic. Mas
matalino kaysa dominic ... Mas
malakas kaysa Dominic.
Ito ay totoo ... na kinamumuhian ko
ito panatilihing gising ka sa gabi
...?
... at ito ay abala sa iyo ... kahit
matapos ang lahat ng taon na ito?
Nagkamali ako na huli kong kontakin
ang kanyang kapatid. Dapat kitang
kontakin.
- Hindi ako nagtatrabaho sa
paligsahan.
- Katutubong ...
... isipin na ikaw ang katunggali ko.
Sinabi ang mouse sa labas ng kahon.
Ko
Gusto mo iyan?
Ang pangalawang bahagi ay inilibing
sa isang lugar sa loob ng Agency.
Gusto kong hanapin ninyo ito.
Upang gawin ito, alisin ang master
plate mula sa eroplano.
Lahat ng iba pa - ay mula sa
sinaunang beses. Sa harap ng internet.
Hindi upang tulisang-dagat sa kung
ano ang hindi mo hiniling na gawin.
At kung makakuha ka ng kung ano ang
gusto mo ... isang armas na maaaring
punasan ang lahat ng sangkatauhan off
ang mukha ng Earth ... ano ang
gagawin nito?
Gagawin mo ba ang isang apocalipsis?
Nagbebenta ka ba sa
pinaka-bukas-palad? Ah, parang alam
ko na.
Gusto niyang iwaksi ang bulok na
sistema.
Ngunit sa inyong puso pinangarap
ninyong yakapin kayo.
- Nakita mo ba ang profile ko sa
paaralan?
- Nakita ko ang lahat. Kahit
graduation retrato.
Trabaho ko ito.
Siya ay may ... isang malaking panga.
Pinaghalo ng pamilya Toretto ang
iba't ibang dugo, ngunit dumating ang
hilagang presensya nito bilang tunay
na sorpresa.
Edinburgh Ang tamang bahagi.
Ang paghahanap ng dalawang kalahati
ng proyekto ng Ares ay kasingsimple
ng pagbabalat sa isang perlas. Ngunit
siya ay lumalaki ang kanyang kapatid
na lalaki sa negosyo ...
■ ■ • Malamang na hindi.
Magtiwala sa akin, kaya kong hawakan
ito.
Hasa Han.
Ano ang?
Kapatid ni Genghis Khan.
Walang nakakaalam tungkol dito.
CASPIAN DAGAT
Nagtago sila nang husto.
oo kahit sino na binuo ito ... ang
taong ito ay kaya paralisado.
Kung biglang inatake kami ng lahat ng
pagong ninja, pupunta ako!
Palagay ko hindi malalaman ng
Kalayaan ang tungkol sa butas na ito.
Tila lihim na pugad si Mr. Nobody.
Ano ang susunod, Dominic?
Kalaunan ay naging Jacob ...
. at anuman ang gawin mo o gawin ...
Nagkamali ako.
At kailangan kong ayusin ito.
Hindi. Ito ay hindi na madali ...
upang alisin kami.
Kaya, magtrabaho tayo.
Kakaibang negosyo. Dumaan kami sa
napakaraming mapanganib na bagay. At
... pa ... buhay pa rin tayo.
oo, hanggang sa ngayon hindi tayo
nagbaluktot, hindi tayo nangaglalaho.
Mapalad kami.
Hindi, hindi, hindi nila nauunawaan.
Isipin mo lang ito!
Naglalakbay kami sa iba't ibang panig
ng mundo, gumagawa ng nakatutuwang
mga gawain. At madalas.
Gagawin namin ... ano sa tingin ng
iba ay fucking. At wala akong takot
sa panaginaw.
Seryoso! Tingnan ang aking amerikana!
Bullet butas. Gusto nilang pumutok
ang aking ulo nang maraming beses!
Pero hindi nila kaya! Kami ay malinaw
na mas matalino kaysa sa mga kotse,
tren at tangke. At anumang eroplano,
kumpara sa atin, ay isang maya!
- At kaming lahat pa rin buhay ...
- Ang sinasabi ko tungkol dito!
Ramsey, kapag ang mga pagsusulit ng
isang teorya magbigay ng parehong
resulta, ano ang ibig sabihin niyan?
Hayaan na ang hypothesis na ito ay
isang katotohanan. Ngunit hindi mo
ibig sabihin ...
Nakikita ko, ngunit ... kapag
paulit-ulit na nangyayari ang mga
himala, hindi lamang ito kapalaran.
Siguro talagang espesyal ang ating
...?
At iyan ang palagay ko! Malinaw na
espesyal tayo!
Well ... lamang upang linawin ... sa
tingin mo talagang ikaw ay ...
superhero?
- Siguro.
Ngunit mas malamang na
■ ■ ■ Na ikaw ay lamang mabaliw!
Ang iyong utak ay bilang leaky bilang
iyong amerikana.
Maganda ang trabaho niya ngayon.
Nangungulila ka ba sa dati mong buhay?
Ano ang tungkol sa iyo
Araw-araw.
Hello
Mayroon kaming mga bisita
Hindi na kailangang maglahad.
- Masaya akong makita kang bago.
Nangungulila ako sa kanila.
Salamat.
Handang
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
May karapatan kang malaman.
Si Jacob at ang kapatid kong lalaki.
Hindi ako makatulong pero dumating
ako.
Sa pakikibahagi sa bagay na ito, ikaw
ay jeopardizing lahat.
at sa inyong bagong buhay at sa
kanyang mga anak.
Lahat tayo ay nanganganib na
magkaroon ng isang bagay dito.
Dominic, makinig sa akin.
Aking mga anak ... at ang iyong anak
ay ganap na ligtas ngayon.
Kasama nila si Brian.
Mayroon kaming isang bagay upang
i-save.
At alam ko ang mga panganib.
Ang proteksyon ng mga antigong ito ay
napatunayang sapat na. Ngunit
ini-upload ko ito sa port at naglaro
sa mga protocol ...
Nalulungkot ako sa utak at
... Ipakikilala kita sa Ares lihim na
proyekto.
- Ano iyon?
- Ano ang aming nakuha ligtas mula sa
eroplano ...
... bahagi ng proyekto.
Ares - maaaring subdue ang anumang
binary device.
Anumang computer ay mahihina. At
hindi mahalaga kung saan at gaano
karami ang proteksyon mo.
Halimbawa, kung ang Arest load ng
isang satellite, kumakalat ito tulad
ng virus.
At pagkatapos ay maaari mong
makontrol ang anumang armas ...
... maginoo, nuclear o bagong
pag-unlad. At maaari mong ipamuhay
ang mga ito kahit saan.
Sa na, Jacob ... ay ang panginoon ng
sanlibutan ...
... sa isang iglap.
Ang Diyos ba ay Diyos ng Digmaan, di
ba? Kung si Jacob ay tumatagal ng
kontrol ng Ares ...
... upang tunay na maging Diyos, at
hindi mabuti.
Upang mabawasan ang mga panganib, Mr.
Walang sinumang bawiin ang prototype
at hinati ito sa dalawang pantay na
bahagi.
Pareho silang walang silbi kung wala
ang susi ng aktibasyon.
Si Jacob ay may party. Ngayon
sinisikap niyang hanapin ang isa pa.
Ngunit nawawala ang susi.
Nawala.
Makikita natin ito.
Ngunit para makausap si Jacob,
kailangan tayong magkahiwalay.
Rome, Gatas: Tinutulungan tayo ng mga
kaibigan kong Aleman na makuha ang
lahat ng kailangan natin.
- I-pack ito!
- Maghintay, may isa pang bagay.
Sa mensahe ni Mr. Nobody, ang
pangalang nauugnay sa susi ay
naisakripta.
Ngayon ito ay isang sorpresa, mas
mahusay kang umupo.
Hindi posible.
Gayo'y ganito rin ang sinabi ko.
Kaya ... Ang pagkamatay ni Khan ay
bahagi ng nakatutuwang halo?
Hindi bababa sa may koneksyon.
Aalagaan ko iyan.
Gatas, maaari mong ipadala sa akin
ang lahat ng impormasyon tungkol kay
Khan?
Sasama ako sa inyo.
- Halika na.
- Hayaan ...
... Natanggap ko ito sa araw ng
kanyang kamatayan.
Mexico.
Ngayon tingnan ang tatak. Iyon ang
katapusan ng mga paa.
Kailangan mong mahanap ang lahat ng
bagay.
tokyo
Ano ang ipinasiya ninyo tungkol kay
Jacob?
Makikita ko ito.
Paano?
Sa tulong ng isang kaibigan
Ngunit isipin ... na maaari kang
bumili ng bahay para sa isang
Chorizo? Ano ang maaari mong bilhin
pagkatapos?
Pera ay isang ilusyon!
Ilustrasyon ...? Kung napakarami
ninyong ilusyon, dinadala ko ang mga
ito. Hindi ka pupunta kahit saan nang
walang pera! Pera ay isang
katotohanan.
- Ito ay isang ilusyon!
- Katotohanan!
Oy, ano ang sasabihin mo? May ilusyon
ba o katotohanan?
Hindi mahalaga. Tungkol lang ito sa
pang-unawa.
Dito! Tama akong muli!
- Ako si Leo.
- Ako si Santos.
Ako si Dominic.
- Bakit nakakandado ang mga ito?
- Hindi puti.
- At para sa bangko pagnanakaw.
- Wala kang maintindihan!
Tumigil sa amin ang pulis dahil itim
tayo! At hindi dahil ninakawan namin
ang bangko.
- Okey ... Tama ka tungkol diyan.
- Ah, tumigil ka, maging maingat.
Mayroong isang bitak sa linya ng
gasolina.
Kung ang hangin ay pumapasok - ang
kotse ay malulunod.
Ito ...
Isang lumang trick mekaniko ay
manipulating ng kotse lahi.
Ngunit kung ang bitak ay makakakuha
ng mas malaki at sparks dumating ...
lahat ay sumabog sa impiyerno.
Hey dude, ikaw ang pinakamahusay na!
Sino ang susunod?
Sino ang hahamon sa akin?
Sinisikap ko.
Dominic?
Kailan siya lumabas ng bilangguan?
Nagsasalita ba tayo o nagmamaneho?
Sige, Dominic.
Gusto mo bang tumawag buddy sa basura?
Ang drayber ay mas mahalaga kaysa sa
kotse.
Ang mga kundisyon ay ang mga
sumusunod.
Kung manalo ka ...
umuwi ka.
Kung mawawala mo ... tumakbo ka mula
dito ... at hindi ka kailanman
bumalik ...
'eourin
Ano ang kawalang-katuturan, kapatid?
Alam ko na ang ginawa ninyo.
Nang araw ding iyon, nagreklamo si
Itay tungkol sa kabiguan ng makina.
Naaalala ninyo?
Huli kang nakuha sa ilalim ng hood.
At namatay siya makalipas ang isang
minuto.
Sabihin mo sa akin kung bakit mo
pinatay si Itay.
Pumunta tayo ngayon.
Robbery sa Eco-Park! Ang 4th Street
Bridge ay libre!
Halika na, Halika na, Halika na!
Boogie!
Para sa iyong mga tiket ...
Pansin!
Ngayon!
Masyadong maaga
Walang!
Walang nagbago dito.
Iniwan ko ang lahat tulad ni Jack.
Hinahanap ko si Jacob.
Walang posibilidad.
Alam kong kinuha mo ito pagkamatay ng
tatay ko.
Toretto pinakamasama panaginip ...
ito ang pagsabog ng pamilya.
At iyan ang ginawa mo sa kanya.
May ilang taong nagmamahal sa iyo,
naghihintay sa iyo, nagmamalasakit ka
sa iyo.
Walang sinuman si Jacob. Ang inyong
pagkapoot ay hindi magwawakas
hangga't hindi namatay ang isa sa
inyo.
Alam ko na ginawa mo ang lahat para
sa kanya, nagmalasakit ka sa kanya.
Ngunit pareho naming nauunawaan na
may mali.
Hangga't kaya ko, tinulungan ko si
Jacob.
Pero hindi ako si Jack Toretto.
Kaya sila ay may isang pagkakataon
para sa hinaharap ...
kailangan nilang tanggapin ang
nakaraan.
Nasa London siya.
Iyan lang ang alam ko
Dominic.
Umaasa ako na nagkasunwatan sila.
Ang huling pagkakataon na mamatay sa
lahing ito.
TOKYO
Origato.
- Palagay ko nasa patay na tayo.
"Alam ba ni Jacob na si Khan ay
kasangkot sa proyekto?"
Kung mayroon kang parehong
impormasyon bilang kami ...
pagkatapos ay alam mo na.
Dominic ay hindi alam ...
... na pinanatili kong lihim ang
relasyon ko kay Jacob.
Nakatira siya sa Buddy para sa isang
taon ... pagkatapos ... naglaho siya,
at nag-iwan ng maikling lirika kung
saan hiniling niyang huwag siyang
hanapin.
Pagkatapos ng kakaibang gawaing iyon,
handa akong gawin ang lahat para
mahanap ito.
Ako kahit na nagpunta sa pulis file,
ngunit ... hindi ako nakatulong sa
akin.
Talaga ba? Sa edad na labing-anim?
Gusto kong hanapin ito.
sigurado
At Kumusta ka?
Sa pangkalahatan?
Tahimik ba ang buhay?
Naalala ko lang
Sino ako
Lahat ay nagbago nang husto. At
pinabagal ito.
Nakadarama lang ako ng kapayapaan sa
kaguluhan. Kailangan kong
makipagtulungan sa mundo para
makadama ng buhay.
Nanonood ako ng Brian sumugod ...
upang itago mula sa armadong
intruders ...
■ ■ Ako ay tumayo.
Upang itago - hindi para sa amin.
Dominic ay kapatid ko, pero lagi niya
akong mapagkakatiwalaan.
May isang bagay kaming hindi natin
kailangang pag-usapan.
Ano ang?
Hindi ako makapaniwala sa aking mga
mata ...
Ano ang pinag-uusapan mo?
Tandaan kung ano ang laging sinabi ni
Han tungkol kay Tokyo?
Nagbiro siya na sa mga lumang
kanluran, tumakbo ang mga cowboy mula
sa katarungan sa Mexico.
Si Tokyo ay Mexico.
Sa pamamagitan ng
RETROPULSION IMBESTIGASYON LUGAR.
SUBURB. ALEMANYA.
Ang kotse ay handa na upang labanan.
Maghintay ... Hindi! Hindi! Juan!
Bakit ka gumawa ng isang balbula para
sa likido oxygen tube?
Brother, huwag kang mag-alala,
mahalagang hakbang ito. Magiging
mahusay ang lahat. Kaya nanalo ako sa
amin kalahati ng segundo.
Huwag kang mag-alala ?! Ito ay hindi
isang duguan manlalaban! Hindi ka
makakaalis sa kotse!
Napanatag ang kaibigan ko. Magiging
mahusay ang lahat.
Kapag siya natuklasan kung ano ang
nangyayari dahil sa labis na presyon
... sinabi niya ang kanyang opinyon.
Ngunit ngayon ay hindi lumahok.
Ngunit sabi mo, "Manatili ka rito,
genius!" Tiyak?
Naalala ko ang paggamit ng mga rocket
engine. At paano gumawa ng pera mula
dito.
- Iyan ang ideya ko.
- Sino ang pinagkakatiwalaan mo ng
iyong pagkakatawang-tao?
Ito ba ay ang nakatutuwang mekaniko?
O isang rocket siyentipiko? Kung
hindi para sa akin, binago mo ang
langis sa isang fryer ngayon!
Guys, kalmado down. Bakit labanan?
Lahat tayo ay nag-aambag.
Ang iyong tanging kontribusyon ay na
ikaw ay tumagal ng off, ikaw ay
tahimik o tiyak.
Tama ba ang narinig ko?
Ikaw ba ay isang aerophobic smuggler?
Sigurado ka ang tahimik na orkes?
Kaya ... dalawang ... ang matalinong
leprechaun at ang higanteng libangan?
I ... Hindi ako nasaktan sa palayaw
na "orc".
Kaya ... ikaw ay mapagparaya ng mga
orcs?
Hindi ka ba nahihiya?
Hindi siya seryoso.
Oras para sa iyo guys!
Malaki!
Narinig mo ba?
Mahigit isang-kapat ng isang milya sa
sampung segundo?
At magagawa ito ng ating kotse. Para
sa dalawang panaginit segundo!
Naglagay sila ng rocket engine sa
isang Pontiac Viera ...?
Cool? Alam ko.
Walang ... Dude ... hindi ito cool na
sa lahat.
Halika na, alisin mo na! Ang
kumpetisyon ay nagsisimula!
Dalhin ito off! Pumunta! Pumunta!
Pumunta!
Cool na!
Oo!
Ginawa namin iyon! Oo!
Oo, mga kaibigan, ginawa namin iyon!
Mm Bakit napakasaya nila?
Malinaw na nanalo ang makina.
Hindi sumabog ang kotse.
Ni hindi ito natunaw.
Para itong bago.
Mga paputok sa tuktok?
Binalaan ko na kayo.
Ngunit ikaw ay deaf.
Kami ay lihim na sinabi ... Maaari
mong makuha ang mga kotse?
Mangyaring mangyaring ... ang mga ito
ay hindi ang mga kotse na sumabog ...
Magagawa ba nila ito?
- Mortgage opisina tatlong milya mula
dito. "Dominic Toretto ipinadala sa
amin.
Sino ang impiyerno ay Toretto?
London
Maganda kuwintas, Magdalena.
Diamonds at emeralds hitsura
magandang sa iyo.
Dominic Toretto ...
Narinig kong inilagay sila sa
bilangguan.
Pero hindi ako nanatili roon.
Hindi sila kailanman matututo ... na
ang katapangan ay hindi kabilang sa
lahat ng mga ibon.
Naghahanap ka ba ng isa sa mga anak
ko?
Wala kang ideya.
Dalhin ito at 15 porsiyento ng
pagbebenta ay sa inyo.
Tumigil ako sa mahabang panahon.
Ngunit hindi ...
Kaya ... sasamahan mo ba ako?
Naghahanap ng isang tao.
Dumating siya rito kamakailan.
At may isang mahusay na koponan.
Sa maraming pera at koneksyon.
Gayunpaman, oo, narito ang isang
dayuhang koponan kung saan ang boss
ay Amerikano.
.
Bumili siya ng baril mula sa isang
lokal na dealer at narinig na may
isang bagay na mabigat sa Edinburgh.
c / k isang lokal na nagbebenta, huh?
Sino ang gustong nakawin ang
pinaka-mahal trinkets?
Marami siyang ibinigay sa akin, hindi
ako bobo kung tatanggi ako ng pera.
Tungkol ito sa taas nito. At mukhang
kamukha ka niya.
Ah, sirain mo ito. Nalito ba kita sa
pinsan mo?
Kasama ang kapatid ko.
Honey, mag-aplay ang parking preno.
Ito ay naka-out hindi lamang ang
aking mga kamag-anak ay mabaliw.
z nag-alok siya sa iyo ng pera
ulo.
.
. Sa obsesyon
Para sa tao, wala nang mas mahalaga
pa kaysa pagmamahal ng kanyang
pamilya.
Ngunit naging galit ito.
At wala nang mas mapanganib pa.
ikaw
Dominic?
Huwag siyang papatayin. Ikaw ang
paborito kong Amerikano.
.
Palagay ko gusto mo ang party na ito?
Ang pinakamahusay na batang babae,
ang pinakamahusay na kotse. Lahat ng
mga pinakamahusay na. At ang
pinakamahusay na seguridad.
Ako si Otto, kasosyo ng kapatid mo.
Partikular, ako ang iyong
mamumuhunan. Ngunit dahil ang tatay
ko ay diktador, wala akong anak.
Hindi.
Lahat ng nakikita ninyo rito ay akin!
Kahit ang mga batang babae. Kung nais
mo ng isa o dalawa o tatlong ...
... Sabihin mo lang sa akin. Sila ay
nasa payroll. Bukod pa rito,
binabayaran ko sila para sa dentista.
Naiintindihan mo ba
Nasaan si Jacob?
Sa palasyo.
Ang kapatid na nakilala mo ...
... ay sa nakaraan.
Wala siya rito.
At nakikita ko pa rin ang kapwa
coward na pumatay sa tatay ko.
Mali kayo.
Huwag kaligtaan ang iyong likod
... sa aking mundo.
Ang aking mungkahi
... ginamit ito upang maging pareho
tulad ng sa iyong.
Lumabas ka rito. Ngayon lang.
Walang pagsasalita.
At hindi na siya babalik kailanman.
Huwag Kailanman
gisingin up
Nalungkot ako nang araw na iyon!
Ngunit huwag asahan ang higit na awa
sa akin.
- Dito!
- Narito ang object.
iToretto!
Ang tatay ko ang pinuno ng estado.
At ako'y senior man.
Ito ang embahada ng palasyo. Ito ay
naka-out na ikaw ay pumasok sa aking
bansa para sa layunin ng pagpatay.
Siyempre, kinailangan kong humingi ng
tulong sa Interpol.
Kung patuloy kang mag-delve sa
nakaraang ...
ihukay mo ang iyong sariling libingan.
Kinabahan ako sa tatay ko.
Ngunit ang iyong pamilya ...
panaginhawa ... kahit crazier.
Well ... walang kinikilingan ang
kapatid mo. Oras upang pumunta sa
pamamagitan ng Edinburgh ...
... para sa ikalawang bahagi ng Ares.
At pagkatapos ... hindi ba kasalanan
ang magpahinga, di ba?
- At ang susi?
- Malapit nang makuha ito ng mga tao
ko.
Sa isang linggo ... walang dakilang
kapangyarihan ang kayang ihi nang
walang pahintulot.
Sa isang linggo ... ang iyong ama ay
magpapahiram sa iyo ng pera.
Magiging mabuti iyon.
Hindi na ako makapaghintay.
Dominic!
Kumusta ka na bang batang lalaki? Ah?
Maraming salamat, Leisa.
Seryoso! Kung hindi dahil sa iyo,
nakawin ko pa rin ang gasolina sa
aking bansa.
"Paano nagtatrabaho sa Magdalena?"
- Para akong prinsesa doon. Bilang
pinakamahusay niyang estudyante.
- Ang kapatid ni Kara ay apoy.
- Apoy?
Nakita mo ba ang aking assessess sa
isang damit? Kaya magsara kung hindi
mo maintindihan!
Ang buong koponan na ito ay aking mga
anak na babae! Naiintindihan mo?
Dinala ko sila mula sa iba't ibang
panig ng mundo.
Halos nalimutan ko na.
Van. Makakatulong ito.
Ang armas ay programa ayon sa data ng
biometric data ng iyong kapatid.
Ngayon ay makikita mo na ito nang
walang anumang problema.
Oy, Letty.
- ano?
- Nakakakita.
Sino siya?
Hindi ito binanggit ni Han.
Hayaan, Mia!
Sa lupa, mabilis!
Ano ...
Okey ka ba
EDINBURGH
■
.
CASINO
Maligayang pagdating sa katedral.
Ang kasaysayan ng banal na lugar na
ito ay nagbabalik ng mahigit 9 na
siglo.
Una sa lahat, ito ay sikat para sa ...
Handa na ang lahat.
Ramsey, karapatan?
Kinontak ko ang biometric data ni
Jakob mula sa kanyang baril.
Ang programa ay nagpapahiwatig na ang
iyong mga tao ay isang bato na malayo
sa amin.
Sa loob ng isang radius ng mga isang
daang metro.
Mga isandaang metro?
oo, may puwang.
Talagang maraming mga tao dito.
Pagkatapos ay.
Malinaw na hindi mo alam kung nasaan
siya ang lihim na gustong pumutok?
Kaya nga tinawag itong lihim.
Malinis.
Marami siyang binasa na aklat,
nagtirintas ng mga tirintas, magsuot
ng salamin, pero hindi siya mas
matalino.
Kakatwa na hindi kami gumamit ng
magandang lumang beacon
Direktang aakayin tayo nito sa
lalaking ito.
Ngunit hindi! Sa halip, nalilito kami
sa biometrics at pangmukha pagkilala!
Ngayon, tulad ng mga idiots, kami ay
naghahanap para sa isang puting tao
sa isang puting kuwarto.
oo, totoo, ngunit may detalye.
Lagi silang nakikinggan sa marker.
Nangangahulugan ito na matutuklasan
nila ang tuyong pantalon kung saan
dinala ang mga pantalon sa tanghali
na ito.
Ngunit sa biometrics, imposibleng
ilipat iyan.
Ano ■
Guys, ako ... May problema kami.
Lahat ng camera ay nasira.
At ang pamamaraan ay may kapintasan.
Jimmy, ano ang impiyerno?
Alarma, ang mga camera ay hindi
gumagana!
Panaginhawaan ito
May nakikita ka bang kakaiba?
Saan tayo magsisimula?
Una sa lahat, pakiramdam ko ay
kakatwa ako sa mga turista na ito.
At ang dalawang babaeng iyon ay
outraged.
Gusto nilang magmukhang george at
Washington sexy.
Pakiramdam ko ay nasa Count Dracula
ang kaarawan ni Dracula.
Ramsey, kami ay sa paligid ng bawat
sulok ... nakuha na namin ang tunay
na mga tawag!
At wala!
- Wow!
- Ano ang?
Napansin ba ninyo?
Ano ang pinag-uusapan mo?
Ang mga tainga.
Maraming beses itong nasira.
Ang mga guys na ito ay mga mandirigma.
Para makita.
Romano!
Oy kapatid, humingi ako ng sapatos.
Tatlong linggo na ang lumipas at wala
pa rin!
Isaalang-alang ang aking opinyon!
Sa palagay ba natin una at kumilos
kalaunan?
Dominic, pumunta mabilis sa katedral.
Natamaan ng aming talento ang mga
magagandang alaala, ayaw niya ng
kanilang mga tainga.
Tumigil, tumigil, huminto.
Magkano ang binayarahan mo para dito?
Platinum ay hindi lumilitaw na
magnetized.
magsara, pakiusap.
Pagod na ako sa akin!
Ramsey, halimbawa, ay may isang
malaking electromagnet sa trak.
Nasisira nito ang pamamaraan, hindi
ba?
Kabilang ang mga sistema ng seguridad.
Nalaman ko ... Yan pumasok si Jakob
sa ligtas na lugar!
Guys! Hello?
Lumipad ang mga opisyal ng pulis mula
sa lahat ng direksyon, na nagsara ng
distrito.
Hindi siya makakaalis sa kotse.
Ramsey, nakita ko si Jacob.
Nakikita ko si Otto.
Nakatingin ako.
Lumalabas siya na may asul na Jaguar.
Sumunod ka sa akin!
Ako? Hindi ko kaya!
Bakit
Okey, ito ay hindi oras, ngunit ...
Wala akong pahintulot. Hindi ko alam
kung paano magmaneho. Ganap.
Iilang tao lang sa London drive.
Akala ko may iba pa kayong kailangan.
- Hindi ba tama iyan?
- At sino pa ang?
Jolin.
Guys, sapat na iyan, maaari kaming
sumang-ayon palagi.
At sa lahat. Katotohanan?
Okey, paano na ...
Ramsey, pinutol ang magneto!
Halika na, mabilis!
Ang preno ay nasa kaliwa at ang
accelerator pedal ay nasa kanan.
fuck ...
Boogie!
Hindi ito sadya!
Diyos!
Sori po!
Talagang hindi ang aking pagkakamali!
At narito ako ay tiyak na akin.
Nakikita mo! Sinabi ko sa iyo!
Hindi isang solong scratch!
iOtto, magpadala ng mga bagong
coordinates!
Tinanggap ko, lumapit ako sa inyo.
Otto, nasaan ka?
Paparating na ako, pero hindi kita
nakikita.
Gumawa ka ng masamang kalye.
Ito ang aking cochom!
iDominic!
Pumunta karagdagang!
Boogie!
May talento kayo.
Nagduda ka ba rito?
Makinig sa akin! Kailangan ko ng 50
pinakamahusay na mandirigma.
Armadong may mga kotse.
At sa mga mandirigma kahit na mas
mahusay.
Kahit na sa starship sa Chewbacca,
kung magtagumpay ka.
Babayaran ko ang lahat, buhok.
Mabuhay!
Ano ang?
Ano ang makikita mo nakakatawa?
Para sa akin ...
Naalala ko ang regular na tagpo ng
pelikula.
Ako v * Ako *
Sa sandaling iyon nawalan ng plano
ang villain.
Sinimulan niyang gawin ang walang
katuturan at kalaunan ay nakukuha ng
mga pangunahing tauhan ang kanilang
ulo.
Walang krimen
Ngunit wala kayong ideya tungkol sa
ating mga plano.
Narito ang mga pangunahing tauhan.
Gustó ko si Luck, ang fucking
Skywaiker.
Sigurado ka ba na hindi ka mali?
Mayroon ka nang isang labanan sa
iyong ama ^ ngunit ...
Suriin ang iyong pag-unlad.
Sigurado ka ba na ikaw ay Skywaiker?
Tama ka.
Marami pa akong Han Solo.
«Walang■ ■
- Ikaw si Yoda.
- Yoda?
- Hindi, berdeng halimaw?
- Oo.
Walang.
Ah, nakikita ko.
Dahil siya ang pinakamahusay na Jedi,
di ba?
Walang.
Dahil ito ay isang sanggol.
Tumakas mula sa kanyang aso.
Ano ang dapat nating gawin?
Walang makatatakas mula sa nakaraan.
At ang iyong mga nakuha sa iyo
masyadong.
Shit hindi ko pa nakita tulad malakas
na sibilyan o militar electromagnets.
- At ang kanyang kapangyarihan ay
hindi totoo.
- Eksakto.
.
Oy, gusto mo ba ng biro?
- Ang kanyang mukha ngayon ...
- Sa palagay ba ninyo nakakatawa ito?
Gutom na ako!
Hi doon.
Mayroon kaming mga bisita.
Fucking bunker.
Napakaraming taon
Nakuha mo ba ang postcard?
Hindi ako makapaniwala.
Paano upang mabuhay
Pagkatapos mamatay si Gisele, ako ...
Hindi niya alam kung paano mamuhay.
Bakit labanan ■
- Nawala.
- Natural.
Masasabi ba ninyo sa akin kung paano
ninyo naligtas ang pagsabog ng kotse?
Napakatindi ng gusto kong malaman.
Romano, maaari mong mahuli ako nang
isang beses?
May mga plano kami.
At nagkaroon kami ng mga pangarap.
Ano ang susunod naming
pakikipagsapalaran?
Siguro maaari nating sikaping
manirahan sa isang lugar?
Ngunit eksaktong saan?
Sa Tokyo. Nangangarap kaming
manirahan sa Tokyo.
Mabuting pagpili.
Dinala ako roon ng mga pangarap namin
doon.
Tokyo sa huling
Naging tahanan ko iyon.
Ngunit isang araw dumating si Mr.
Nobody para sa akin.
Nakipagtulungan ako kay Gisele.
Bilang CIA empleyado, nakipaglaban
siya sa mga lokal na gamot sa Central
America.
Mabubuting Panahon
Siya ang pinakamahusay sa team.
Ang isang ahente ay maaaring mamatay
sa anumang sandali.
Ng mga bullets, kutsilyo o kakaiba.
Ngunit si Gisele ay nalinlang ng
kanyang pagmamahal sa inyo.
Ano ang kailangan mo?
Gusto kong mag-alok sa iyo ng
trabaho. Mayroon sila.
Dito sa Tokyo.
- Bakit ako?
- Nakita ko kung paano sila
nagtulungan.
Natanto ko na pinagkakatiwalaan kita.
Ibig sabihin mapagkakatiwalaan din
kita.
At bihirang ito sa mahirap nating
negosyo.
Ang unang gawain ay nakawin ang
teknolohiya mula sa isang pamilya ng
mga siyentipiko.
Ngunit, tulad ng dati, sinabi ni Mr.
Nobody ang lahat.
Tahimik niyang tahimik ang
pinakamahalagang bagay.
Ako ay 11 taong gulang noon.
Dinala ako ng mga magulang ko sa mga
pelikula noong Sabado nang makakuha
ako ng magagandang marka sa paaralan.
Ngunit isang araw, bago ako umalis,
nalimutan kong dalhin ang aking ulan.
Kinailangan kong bumalik.
At hindi ko ito nakita kaagad.
Narinig ko ang pagsabog at tiningnan
ko ang bintana.
Namatay sina Inay at Itay.
Lumiliko out hindi lamang ako ang
naghahanap ng bagay na ito.
Patayin siya! Hindi natin kailangan
ng mga saksi.
Iyan na, natagpuan ko iyon.
Dito.
Itago!
Iniligtas ako ni Han. Natatanto na
sila ay palaging mangangaso sa akin
ngayon ...
Tinuruan Niya akong makaligtas.
Naging pamilya ko ako.
Lagi ba silang nangangaso?
Bakit
Dahil siya ang susi.
Lahat ay naghahanap ng walang-buhay
na bagay.
At ang susi ay naging isang tao.
Natakot ang mga magulang na mahuhulog
sa maling mga kamay ang mga magulang.
At inilalagay nila ang kanilang susi
sa kanilang DNA.
At ako ay kanyang anak.
Pagkatapos ay binigyan ako ni Mr.
Nobody ng impormasyon na isa sa
kanyang mga ahente ay isang traydor.
At kapag Deckard Shawaw lumitaw ...
Ginagamit natin ito.
Ngunit namatay siya sa aksidenteng
iyon, si Han.
Mr. Walang sinuman ay isang panginoon
ng mga espesyal na epekto.
Ang pagtatanghal ay lubhang
kagila-gilalas.
Mas mainam pa ito.
Manatiling patay
Mas mahirap ito.
Namatay ako
Iyon lang ang paraan para makaligtas.
- Ano ang impyerno?
- Ang programa ay nagsimula, mukhang
virus.
Tingnan mo ako, tingnan mo ako!
Itigil!
Well tapos na, huwag ilipat.
Kung hindi ka gumagalaw, lahat ay
mabubuhay pa rin.
Jakob.
Paumanhin, Mia.
Ako ang traydor.
Nagulat?
Hindi ba ninyo inisip na dumating sa
inyo si Mr. Noby?
Sa palagay ba ninyo pinili niya kayo
nang walang dahilan?
Sa loob ng maraming taon,
pinamahalaan at isinagawa niya ang
kanyang misyon mula rito.
Matagal ko nang hinahanap ang susing
ito.
Ngunit dinala mo ito sa akin.
Sinabi ko na sa inyo.
Watch out, kapatid na lalaki.
Dito.
Maganda ang team niya.
Pinagkakatiwalaan mo ba sila?
Nagtitiwala ako diyan.
Alam ba ninyo kung ano ang mabuti
tungkol sa pagkamatay ng isang ama?
Kung hindi ako namatay, mabubuhay pa
ako sa inyong anino.
At ngayon
Gagastusin mo ang nalalabing araw mo
sa akin.
Ang tanging bentahe sa pagkamatay ng
ama ...
Hindi ko nakita kung sino kayo.
Tunay na kahihiyan o para sa pamilya
Toretto.
Sa palagay ba ninyo nakilala ninyo si
Itay? Walang ^ hindi mo alam, ikaw ay
nag-iimpake ng asno!
Sigurado?
Gusto mo bang malaman ang katotohanan?
Namatay siya dahil gusto niyang
maglaro.
May utang ang pamilya.
Hindi sa kabiguan
Nagsalita siya sa akin. Paano ko
nalaman na sasabog ang kotse?
Kumbinsido sa kanya ang isang
mabuting bata.
At isang mabuting kapatid na lalaki
ang magsabi sa inyo.
Sigurado ka ba?
Kinuha niya ang aking salita hindi
para sabihin ito.
At ginawa ko iyon!
Alam na ninyo ngayon ang katotohanan.
Kukunin ko ang susi.
Jakob!
Titigil ako sa iyo.
Big kapatid na lalaki salita.
Walang!
Ngayon, umalis na kayo ngayon.
Halika na. Mabilis.
- Brother, kumusta ka na?
- Makakuha ng up.
.
Makakuha ng off!
Halika na, mabilis! Mabilis!
Dahil dito!
Lumabas ka mabilis!
Hindi sila masyadong malayo!
Halika na!
Dito!
Nasa puso mo ako.
Magpakailanman
Hindi!
batang lalaki
May napansin ka ba?
Ang gayong mga kotse ay imortal.
Lumang chargers ay kaya mahusay na
ginawa ...
Na sa wastong pangangalagang iyan
maaari silang magtrabaho
magpakailanman.
Ano, magpakailanman?
Ganya rin ang napupunta para sa
pamilya.
Ang isang mabuting pamilya ay hindi
mamamatay.
Lumikha ng gayong pamilya.
Apu!
Halik Brian.
Kailan ka uuwi?
Sa lalong madaling panahon
Hindi, nagbabayad ako ng oras.
Ibinibigay ko sa inyo ang aking
salita ng karangalan!
Mayroon na akong mga problema sa loob
ng 2 laps!
Makikita ko, dalhin ang mga cable!
- Jakob!
- Ngayon.
Handa.
iNooo!
Iniligtas mo ako
Kung wala kayo, mawawala ang
kahulugan ng buong buhay ko.
Naunawaan mo ba?
Magkakapareho tayo.
Mayroon kaming maliit na oras, Jakob
ay mayroon na ang lahat ng mga
elemento.
Kapag aktibahin, ikalat lang ang
signal sa planeta.
At hindi ito tumitigil. Ganap.
Kailangan mong ilunsad ang isang
pirated satellite upang pasiglahin
ang signal.
Brodkast ng lahat ng satellite sa
orbit.
Nakita namin ito, napigilan ang
kanyang mga plano, na iniligtas si
Elle.
Mayroon kaming isang 0 pagkakataon
dito, Han. Madaling subaybayan ang
mga satellite, pero wala tayong
panahong gawin ito bago umalis.
Ang punto ay, mayroon kaming 2
mithiin.
- Si Jacob ay nasa lupa
- At siya ay may hukbo.
- At ang satellite sa kalangitan.
Ano ang kailangan mong bitak at
kailangang gawin nang manu-mano.
Sa mataas na altitude.
Kapag ang satellite ay nasa orbit.
Sa bukid?
Kailangan natin ng tulong, kung hindi
ay walang solusyon.
Nilulutas natin ito sa ating sarili.
At pinatutunayan namin ito nang
maraming beses.
Hindi. Walang ^ hindi, hindi.
Hindi mo maintindihan?
Hindi ko makita dahil natatakot siya
kung hindi man!
Tulad ng lahat ng normal na tao!
Subaybayan? Ito ay isang libreng
espasyo!
May mga estranghero!
Ano ang gagawin natin? Paano namin
kidnap ng isang transfer?
O pagpindot natin sa mga rocket sa
likuran?
Iyan mismo ang gagawin natin.
Ano ang?
TSISI
Ito ang katapusan sa diplomatikong
rebolusyon ng Pope.
Ngayon ang lahat ng mga pulis ng
lungsod ay tumatakbo dito.
Mas mahusay tayong makalabas dito.
Para alisin ito.
Tila nagtatrabaho ito.
Sa lalong madaling panahon ang
satellite ay sa orbit ^ nagsisimula.
Kaylaking bitag!
Ano ang?
Hole lamang ng isang hangin leak ay
nawawala.
Talaga ba? Gamit ang spacesuit ribbon?
Oo. Lahat ng narito ay batay sa
tiktik at duct tape, kahit na sa
aming matalino plano.
Dude, parang hindi maganda ang
pakiramdam mo.
Pumunta tayo sa fucking space!
Ito ay hindi tulad ng lumabas kami sa
tsart para sa isang beer!
Kumilos tulad ng isang astronaut, o
ikaw ang lahat pumunta sa impiyerno!
- Uuwi na ako.
- Naroon tayo sa freefall.
Mabibigo ba tayo?
Ipaliwanag ito sa akin.
Ito ay nangangahulugan na ang mga
pagkalkula ay hindi maaaring
magsinungaling!
Magtiwala sa mga batas ng physics at
lahat ng bagay ay magiging maayos!
Ito ang ikalimang baitang ng paaralan.
Dapat ay nakinig na ako sa klase!
Magsisimula tayo sa loob ng 4 na
minuto, handa na ba kayo?
Hindi pa rin namin natatakpan ang
lahat ng butas, nawawala ang
electrical tape.
Wala, Gatas.
Guys, hindi na kami makapaghintay pa,
sapat na ang pera niya. Pareho kaming
handa.
Hindi! Ang parehong kotse na sumabog
pagkatapos ng pagsubok drive.
Sigurado ka handa na! Ayaw kong
mamatay, Gatas.
Walang takot, nag-aplay ako ng
maraming polymerceramics sa hull.
Ngayon init paglaban.
Ito ay ito.
Lahat ng 8 engine ay nasa magandang
kondisyon.
Oy, hindi na ka na pagod ng laro?
Ang Virgin Galactic kinuha off mula
sa 9,000 metro.
Sinubukan ng pendulum ng NASA ang
15,000.
Dahil sa aming kasalukuyang timbang,
kailangan naming pumunta mas mataas.
Marami pang iba! Kung hindi ito
ginagawa, maaari silang mapinsala
kaagad o kaya'y binalewala.
Oy, pinanonood namin kayo!
Huwag mag-alala, ginagawa namin ang
lahat ng tama.
Sigurado ka bang hindi natin
susunugin ang mga ito?
Sa tulong ng thermal imager, nasa
sasakyan na iyon si Elle.
Natagpuan ko rin ang karatulang
"Ares". Siya ay nasa unang nakabaluti
kotse.
Pagdating ng mga bata, kailangan
nating i-deactivate ang "Ares".
Ramsey, dumating sa.
Ang satellite ay nasa mababang orbit.
Nagsimula kami.
Naglo-load ng datos.
Magaling, nakalipas na kami ng 15,000!
Maging maganda ang pananaw, guys!
Well, paano nakakatulong ang mga
sinaunang costume na ito?
Sumisid sila sa kanila sa unang mundo
kampeonato!
Gaano kalaki ang iyong pagkatao! Kami
ay astronauts, kailangan naming
tiisin ang lahat ng ito!
Tingnan mo, sila ay tulad ng mabuting
bilang normal na spacesuits at
maaaring mapaglabanan ang presyon
drops!
Maaari itong pumutok sa amin tulad ng
isang lobo, siyempre, ngunit lamang
ng kaunti.
Iyan lang ang kaibhan.
- Ngayon! Tayo ay nasa kasiglahan ng
paglisan.
Ang countdown ay magsisimula sa
lalong madaling panahon! Handa na?
Ikaw ay mabaliw? Ni hindi ko kahit
paglukso sa isang bata 'pool sa
fucking spacesuit na ito!
Huwag makinig, handa na tayo!
- Natin?
- Eksakto!
Sa palagay ba ninyo hindi siya
mabubuo?
Tingnan natin ngayon!
- Pindutin ang pindutan!
- Hindi, Gatas!
Boogie!
- Ayokong mamatay!
- i Motor!
Boogie!
Kami ay astronauts!
Tama ang mga pagkalkula ko.
Napakabuting tao!
Kumain ka ba ng maraming tsokolate?
Patawarin mo ako, naakit ako sa
mabigat na sweets.
Sinabi mo na hulaan mo ito.
Isang minuto Nga, patayin kaagad ang
mga sanggol na ito!
Well, Han, Mia, halika na!
■ SOUIBA
Hayaan.
nakatutuwang! Yan niya tayo papatayin!
Hindi, hindi lahat ng ito.
Ngayon.
Ang satellite ikaw ay naghahanap para
sa dapat na sa isang lugar ...
Doon. Naroon ka ba?
Nakikita ko ito. Pangako lang na
tratuhin ako.
Kaibigan ko ba, naabala ko ba kayo sa
inyong mga kalkulasyon?
Kaya huwag kang magmaneho.
Dalawang guys mula sa ghetto ay sa
espasyo.
Ngunit, tulad ng dati, walang
sinumang maniniwala sa kanila.
Kahihiyan.
Tila isang bagay ay mali sa antennas.
Maraming interbensyon.
Aalagaan ko ito.
Han.
Umupo sa likod ng gulong. Nagsisimula
ito.
Gusto kong sumali sa kanilang channel.
- Ano ang nangyayari doon, Otto?
- Paumanhin, ang download ay nasa
buong ugoy.
Gayunpaman, may bagong kasosyo ako sa
negosyo, kilala mo siya.
Ang munting mouse na iyon sa kahon,
Jakob.
Sinabi ko na sa inyo.
Hindi ko siya itinuturing na isang
racer.
Otto, makinig na mabuti.
Halika na, huling salita.
Pangit ka, bobo fucking, at ako ay
pumatay sa iyo.
Walang sinuman ang magpapaliwanag
nito sa iyo ...
Pangit na pangit na pagtakas sa
panginoon ng mundo.
■ kaya LUGA
Ano ang mayroon?
Tila naiwan tayo nang walang
pagliligawan o bantay.
At kung wala si Jacob. At ginagawa ni
Dominio ang lahat ng makakaya niya
para masira ang ating bakasyon,
ngunit bullshit, huwag mag-alala,
pulot-pukyutan.
Kailangan kong gawin ang lahat.
Sinubukan namin ang baluti ng halimaw
na ito.
Sigurado ka handa na
Sa maximum.
Kung hindi tayo malalagpasan, hindi
bababa sa titigil tayo sa mga ito.
Huwag isipin na ang paghinto at
pag-download ay halos kumpleto na.
Dominic, kailangan naming pumunta
ngayon, o mamamatay na tayo.
- Hayaan, bumalik at manatili sa
kanya.
- Ano ang?
Kung hindi tayo mabagal o mabagal,
ibabaling natin ito at bubuksan ang
baril!
Ang mga villains ay dito! Bakit ko
kailangang ipakita sa inyo ang lahat?
Patayin ang mga ito!
- Power line!
- Binasa mo ang aking isipan! Pumunta
sa harapan ko!
Dominic, hindi ako makapasok.
Pero alam ko.
Mahusay, ang satellite ay malapit.
Ngayon ilagay sa mga magneto at fry.
Mahinahon ang puntong iyon.
Tayo na.
- Gatas!
- Isang segundo.
Halika na! Sa pumunta!
Mangyaring!
Boogie! Boogie!
Oy! Bakit walang problema?
Sa panahon ng pagsisimula, ang mga
cable ay mukhang nasira mula sa
overload.
Ikaw idiot! Maaari ko sana itong
makita.
Guys, ano ang mangyayari doon?
Data upload ay halos kumpleto!
O siguro sisirain lang natin ito?
- Wasakin ang lahat ng mga shit at na
ito ay.
- Walang.
Kung bagsak tayo, malamang na mamatay
tayo.
Kahit nakaligtas tayo, gagamitin
natin ang lahat ng gasolina.
At mananatili tayo rito
magpakailanman.
Maaari tayong maging masuwerteng ^
kapatid.
Ang luck ay hindi maaaring
kinakalkula.
Alam mo kung ano, Gatas?
Mukhang tama ka.
Hindi tayo mga superhero.
Noon pa man ay napakapalad namin.
Ito ay higit sa ngayon.
Ngunit alam niya ang aking kaibigan
■ ■
Kung mamatay tayo ...
Ginagawa natin ito sa ibabaw ng mundo.
Guys, bakit ka tahimik? Segundo
kaliwa!
Atake! Pupunta ito.
Limang! Apat! Tatlo! Dalawa!
isa
Kumpleto na ang singil.
Error, pagkawala ng komunikasyon.
Ginawa namin ito!
Dumating sa
Oo!
Wow! Fuck!
Hindi masama, tao.
Mahusay na atake.
Mag-ingat!
Naitatag na ang koneksiyon.
"Ares" ay matatagpuan, ang magneto ay
aktibo.
Malaki!
- Nawala ang koneksyon.
- Paano matigas ang tigas.
Naitatag na ang koneksiyon.
Damn ito!
Nawala ang koneksyon sa drone.
Narito ang sa inyo.
Tumawid ka na sa daan kasama ang
marami, sila ay paghihiganti.
Alam ko.
Pinili ko ang landas na ito.
Ang ating ama ay walang kasalanan.
Ngunit mahal niya kami pareho.
Minsan akong nasagip matapos kong
makuha ang mga susi ng kotse.
Binago nito ang buhay ko.
Ngayo'y gagawin ko na rin iyon.
Nawala na ako sa inyo.
At ayaw kong mawala sa iyo muli.
Air trapiko control center, nakikita
mo rin ba iyan?
Mukhang isang kakaibang kotse.
Dumarating tayo nang payapa!
Hello!
Ngunit bakit sila magsuot ng amerikana
.... isa sa kanyang mga minions?
Ito ang huling pagkakataon na nakita
ko ang lolo mo.
Pinamunuan niya ang kursong ito.
Kaya pinamunuan mo rin dito?
Hindi, pero naapektuhan ako nito.
Dito ko natutuhan ang
pinakamahalagang bagay sa buhay ko.
Tama?
Totoo.
Magiging maayos ang lahat, Jakob.
oo, hindi magiging madali para sa
atin.
Ngunit magiging maayos ang lahat.
Dahil tayo ay pamilya.
- Para sa atin.
Oops!
Hindi posible!
- Hello.
- Buhay ka ba!
Hindi ako naniwala na nakaligtas ka.
Mahabang kuwento ito.
Masiyahan tayo sa sandaling iyon.
Ipakilala kita kay Elle.
Hi Elle. Ako si Sean.
- Masaya ako.
- Hello kaibigan.
- Ano ang!
- Kumusta ka?
Ramsey, ito ay Santos. Mga Banal, ito
ay Ramsey.
Hello! Marami akong narinig tungkol
sa iyo.
At nasaan ang Leo?
Iyan ang dahilan kung bakit siya
nagbukas ng restaurant sa Brookiyn.
- Seryoso?
- Sucks ng pagkain.
Ngunit hippies pag-ibig ito.
- Lahat ay may sariling.
- Hello.
Hello
Gaano katagal ko mahihintay ang
pagkain ko?
Hindi, seryoso, gutom na gutom ako.
Ang mga pipa sa espasyo ay
nagpapagutom sa akin.
Ah, oo? Mayroon bang anumang
tsokolate sa tubes?
Ang mga kinain mo.
Ngunit iniligtas nila ako.
- Hindi ba mahalaga ang pagkagutom ko?
- Malapit na ba tayong magluto?
Okey, iiwan kita.
Huwag lumaban.
Sige, para kang Itay.
- Tama?
- Oo.
Alam mo ...
Nakilala namin ang nanay mo at doon.
Kunwari ay tumitingin siya sa iyo
mula sa kalangitan.
© @ {^ 51 - © S © @ ® © © ®
SECURE RECEPTION INTERMEDIATE
Hello!
- Hello!
Handa nang pasalamatan ni Little
Brian ang kanyang sarili.
Muli!
Walang nagmamadali.
May nawawala pa rin.
Darating na siya ngayon.
Awtomatikong pagsasalin sa pamamagitan ng:
www.elsubtitle.com
Bisitahin ang aming website para sa libreng pagsasalin