Vuonna 1985
telkkarin ykkösohjelma oli...
Paha penska!
Pääosassa nähtiin Balthazar Bratt,
ihmelapsi ja rikollisnero, -
joka oli päättänyt
valloittaa maailman.
Tuolla! Napatkaa se!
Olen ollut paha poika!
Bratt oli
80-luvun suurin lapsitähti, -
joka nousi suosioon ympäri maailmaa.
Tuolla! Napatkaa se!
Mutta sarja katkesi
3. kauteen, kun...
Olen ollut paha poika!
...nuori tähti koki kasvupyrähdyksen.
Sarja lopetettiin,
Hollywood hylkäsi -
ja Bratt joutui syöksykierteeseen.
Hän alkoi uskoa olevansa
tv-sarjan hahmo.
Mitä te toljotatte?
Voimme enää ihmetellä:
missä hän on nyt?
Tiedätkö, Clive?
Oli kiva näytellä konnaa telkussa, -
mutta on kivempaa olla oikea konna.
Keikkamusaa!
Täältä pesee.
Mitä? Clive, mitä ihmettä?
- Miten tuo nyt muka on keikkamusaa?
- Sori, minun moka.
KEIKKAMUSAA
Äiti!
Seis tai...
AVL: N PÄÄMAJA
Johtaja,
laivaan on noussut jokin hirviö.
Ei mikään hirviö,
vaan mies, jolla on olkatoppaukset.
Vain yhden supervoron muotimaku
on noin homehtunut: Balthazar Bratt!
Pahus! Dumont-timantti on aluksella.
Kaikki agentit alueelle
heti paikalla!
Täällä ollaan!
Agentit Grucy lähestyvät.
Just. Hei, miksi sanoit meitä?
"Grucy." Gru ja Lucy
muussattu yhteen. Testaa.
Tykkään, mutten paljon. En tykkää.
- Seis!
- Maahan...
- Hei, sinä!
- Liikkumatta!
Häh?
Myöhästyit taas, Gru.
- Hän pakenee!
- Niinhän se luulee!
- Ei taida onnistua, Gru.
- Onnistuupas!
Varmasti onnistuu!
Eikä onnistukaan.
Ole valmis!
Valmis mihin?
Hei, mikä meininki?
Onko kaikki hyvin?
Te olette tosi sööttejä.
Näytä niille, Gru-Gru!
Terve, Gru.
Mites puolenvaihto etenee?
Maailman surkeimmasta vorosta
maailman surkeimmaksi agentiksi?
Hauskaa.
Sinun pitäisi olla telkkarissa.
Sinähän olit.
Sitten sarja lopetettiin.
Mitäs sanot?
Mitä? Tytöt!
Tanssimatsi!
Alfatiimi, timantti on turvassa.
Tulkaa hakemaan paketti.
Kuittaan, Alfatiimi lähestyy.
Gru!
Luulitko minun todella pökränneen?
Se on näyttelemistä, höhlä.
Minkä selvästikin yhä hallitsen!
Olen ollut paha poika!
- Seis, älä liiku!
- Penteleen betamax!
Napatkaa se! Hän pakenee!
Tämä ei jää tähän, Gru.
Kuulitko? Tämä ei jää tähän.
Minä sain kuitenkin timantin.
ITSE ILKIMYS 3
Voitko jeesata...
Hei! Varo vähän!
Uskomatonta, että Bratt pakeni taas.
Miten se on mahdollista? Miten...?
Ja kaiken kukkuraksi vielä kuittaili.
"Olen ollut paha poika."
Edna, hei! Kuuma kisu... tosiaan.
Sinulla on kissoja niskassa.
Ja oli nöyryyttävää
roikkua niissä purukumispeedoissa.
Jäi salikin väliin tällä viikolla,
ja olin syönyt tuhdin aamiaisen.
Olo oli vähän turvonnut.
Ei jaksa puhua hänestä.
En tuhlaa enää henkäystäkään siihen.
Ja vielä yksi juttu!
Kun ensi kerran näen Brattin,
moonwalkaan sen tyhmän nassun yli.
Kiitos että tulitte näin pian.
Minulla on ikävä kunnia ilmoittaa, -
että jään tästä päivästä lukien
eläkkeelle AVL:n johtajan virasta.
Eikä!
Uusi johtajanne tulee päämajasta -
ja astuu virkaansa heti.
Hän on hyvin lahjakas,
hyvin kunnianhimoinen -
neiti Valerie da Vinci.
Kun nyt katson teitä kaikkia,
mieleeni tulvahtaa lukuisia muistoja.
Pojat, että on tylsää.
Blaa-blaa-blaa.
Selvä, olet vanha, läski, entinen.
- Mene nyt...
- Saanko vetää henkeä?
Tulipa hiki tuossa.
Ensin asialistalla:
Kuka teistä nollista on agentti Gru?
Se olen minä. Vaikkakin en laskisi
itseäni ihan tasan nollaksi.
Pikemminkin...
Tytöt soittavat. Ei hyvä hetki.
Hei!
Kyllä, herra!
Rouva? Hermostutat minua.
Miten voit päästää
Balthazar Brattin, -
AVL:n etsityimmän voron, pakenemaan?
Kun pitäisi tehdä juuri päinvastoin.
Okei, ehkä hän pääsi pakoon... taas.
Mutta hän ei vienyt timanttia.
Ja olen näin lähellä napata hänet.
Näin lähellä.
Mielenkiintoista. Saat potkut!
- Mitä?
- Ihan epistä. Gru on loistava agentti.
Kuule, jos erotat hänet,
saat erottaa myös minut, siskoseni.
Haluatko todella tehdä sen? Haluatko?
Ei, ei, ei.
Taisi haluta.
Kulta, sinun ei olisi tarvinnut.
Rakastat työtäsi.
Rakastan jotain muuta enemmän.
Meidän pitää kertoa tytöille.
Voitko tehdä sen?
Nämä äitijutut ovat
vielä vähän uutta.
Toki.
Häh?
Psst...
Huhuu?
Aloha!
Tämäpä odottamatonta.
- Ette ikinä päässeet häämatkalle, joten...
- Me tehtiin teille sapuskaa!
Luau! On ananasta,
kookospähkinöitä ja ukuleleja!
Päivän keitto, madame ja monsieur.
Nallekarkit olivat mun idea.
Liian hyvää syötäväksi. Eikö olekin?
Mutta tein sen sulle.
Hyvää soppaa. Mainio yhdistelmä
nallekarkkeja ja lihaa.
Pitelen sitä suussa.
Niin hyvää, etten tahdo niellä.
Mitä töissä?
Nappasitteko tyypin?
Oliko räjähdyksiä?
Itse asiassa Lucya ja minua -
pyydettiin olemaan
tulematta töihin enää.
- Saitteko te potkut?
- Ehei!
- Saatiin.
- Mitä?
Ei hätää. Saamme uudet työpaikat.
Ihan pian! Entistä paremmat.
Mikä on parempaa
kuin salainen agentti?
Tiedän. Uhkapeluri nettikasinolla.
Katien iskä on sellainen.
Tutkitaan sitä mahdollisuutta.
Oikein hyvä ehdotus.
Eikä sitten mennä
Katielle kylään enää.
Mel soittaa
Kaverit, taisitte kuulla väärin.
Tämä ei tarkoita,
että palataan konniksi.
Okei, hyvä on. Ymmärrän.
Viime aikoina on ollut vähän rankkaa.
Etenkin kun tohtori Nefario
vahingossa -
jähmetti itsensä karboniittiin.
Mutta rikollinen elämämme on ohi.
Mel, olethan sinä messissä?
Kätyrit!
Kaverit, kuunnelkaa!
Lukekaa huulilta.
Luke-mu-hupo. Pomodoro la kamkvit.
Mitä, miten... Ääh.
Mitä minä sanoin? Ai ei kamkvit?
Aivan. Pomodoro la kumkvat.
Suuta soukemmalle.
Emme palaa voroiksi.
Niin! Eikä enää inahdustakaan tästä.
Jos ette lopeta heti,
tulee seurauksia.
Älä sano mitään, mitä voit katua.
Mitä? Loparit?
Oletteko tosissanne? Älkää!
Dave, Jerry!
Loistouutisia.
Saitte juuri ylennyksen.
Teistä tuli pomoja. Ei hullumpaa.
Jestas!
PARIISI, RANSKA
Monsieur Pompeux!
Mistä kunnia tavata
maailman paras jalokiviekspertti?
Poliisipäällikkö lähetti minut.
Hän epäili, että ryöstöyrityksessä -
Dumont-timantti
on vaihdettu väärennökseen.
Oh-la-laa. Teitä on huijattu.
Mitä? On vai?
On. Minun toimestani!
Mitä ihmettä?
Voi ei! Apua!
Olen ollut paha poika!
Vai sanoisinko:
Je suis un mauvais garçon!
Hei, Gru. Mitä teet täällä?
- Pimeässä... yksin?
- En mitään. Mietiskelen vain.
- Kaikki hyvin?
- On, on.
Ei hätää. Mutta... enpä tiedä.
Olo on vaan vähän kuin -
surkimuksella.
Kuin ei olisi tarkoitusta enää.
Herraseni, et ole surkimus.
Kunpa vain olisin napannut Brattin.
Niin monta kertaa olin jo lähellä.
Mutta nyt en saa edes tilaisuutta,
koska minut on sysätty sivuun.
Älä murehdi.
On aika katsoa eteenpäin.
Kaikki järjestyy. Usko pois.
Anteeksi!
Suokaa anteeksi, nuoret... heppulit?
Voitteko neuvoa tien
tähän osoitteeseen?
Etsin muuatta herra Gruta.
Ääliöt.
Ei, Ärri! Lopeta! Ärri, irti!
BRATT VEI JÄTTITIMANTIN
Ei voi olla totta. Lucy, näitkö...?
Se auttaa, jos näet painajaisia.
LELUJA MYYTÄVÄNÄ
Ja sen kainaloon on kiva käpertyä.
Voi ei. Agnes, Agnes!
- Pidä huolta siitä.
- Kiitos!
Agnes, mitä sinä teet?
Myit yksisarvisesi.
Halusin auttaa,
kun sulla ei ole töitä.
Sain siitä ihan kaksi taalaa.
Anteeksi.
- Valitan, vaari, ale on ohi.
- Tämä vie vain...
- Hei, kulmakarva. Älä tallaa nurmea.
- Mutta...
- Voisitko?
- Tietysti.
Kuten sanottu, minä...
Heippa.
Agnes, älä huoli. Kyllä me pärjätään.
- Oikeasti?
- Oikeasti.
No niin, korjataan nämä kamat.
Oikeasti? Etkö tajunnut vihjettä?
Anteeksi, herra Gru, -
mutta minulla on
tärkeää asiaa teille.
Mistä tiedät nimeni?
Saanen esittäytyä. Nimeni on Fritz.
Kiltti hauva!
Edustan kaksoisveljeänne, Druta.
Hän kaipaa apuanne.
Mitä, kaksoisveli?
- Kaksoisveli?
- Tuplavelli?
Aivan. Hän tahtoo lennättää teidät
Freedoniaan luokseen.
Isänne on hiljattain
mennyt pois ja...
Okei, hönö, isäni kuoli ajat sitten.
Kun olin pieni.
Eikä minulla ole veljeä.
- Erehdyit henkilöstä.
- Todellako?
No, selittäkääpä sitten... tämä.
Bellissimo!
- Hei, Gru.
- Hei, äiti.
Vanhusten täytyy pysyä aktiivisena.
Siinä oletkin, senkin söpöliini.
Nämä ovat sukellusopettajani.
Vincenzo und Paolo.
Ciao, pojat. No, mitä asiaa?
Äiti, onko minulla kaksoisveljeä?
Mistä sait tietää? Kuka kertoi?
Mitä? On vai?
Et ole kertonut veljestä.
Sanoit isän kuolleen pettymykseen,
kun minä synnyin.
Niin, se oli sopimus.
Sopimus? Mitäs tarkoitat?
Pian sinun ja veljesi
syntymän jälkeen -
isällesi ja minulle tuli ero.
Kumpikin otti yhden pojan itselleen.
Vannoimme, ettemme tapaa enää ikinä.
Lienee selvää,
että hän sai valita ensin.
Minulla on veli!
Hei, tytöt. Mitä kuuluu B-riville?
Otin mukaan viihdykettä matkalle.
Kuka pelaa ginirommia?
Ei tällä kertaa.
Pelaan sitten pasianssia.
Toivottavasti voitan.
Millainenhan Dru on?
Ehkä meillä on
sellainen kaksosjuttu, -
että osaamme lukea
toistemme ajatukset.
- Eikö olisi tosi siistiä?
- Supersiistiä.
Freedonia! Freedonia! Freedonia!
Hei, possukka!
Mikä talo!
Kuin linna!
En malta odottaa veljeni näkemistä!
- Miksi näin paljon possuja?
- Ne ovat suvun bisnes.
Koko Freedonian suurin sikafarmi.
No niin, kiltti possu.
Ei, mun yksityisaluetta.
Tällä possulla on ongelmia.
Pyydän, peremmälle.
Kuinka upea.
Kuin Sikstuksen kappeli!
Mutta possuilla.
Minun veljeni!
Veljeni!
- Gru!
- Dru!
Veli, annas kun halaan sinua.
Onnenpäivä!
Tapaamme vihdoin
näiden vuosien jälkeen.
Jep! No niin, hyvä.
Kappas vain.
Sinä lienet kaunis vaimo.
Kaunis? Lopeta, imartelija.
Miten veljeni sai tuollaisen vaimon,
kun on niin kalju...?
Vitsi-vitsi.
Veljentyttäreni!
Olet Agnes, pieni ja isot silmät.
- Tekisi mieli sulloa sinut pulloon.
- Et voi. En mahdu sinne.
Edith! Näen,
että olet pikkuisen veijari.
Veijaroidaan yhdessä myöhemmin.
Aloitin jo.
Lopettakaa. Miksi te potkitte?
POTKAISE MINUA!
Tuohon! Tosi hyvä veto!
Ja Margo, olet jo niin kypsä.
- Veikkaan, että... viistoista?
- Viistoista?
Kaksitoista.
Näyttää siltä ja on aina.
Dru, tämähän on oikea palatsi.
Heti kun astuu sisään niin...
Ihan kiva varmaan, joo.
Mutta minä en ole materialisti.
Tosi siistiä!
- Voi jukra! Helikopteri!
- Ihan parasta!
- Joo, parasta! Nyt painutaan kotiin.
- Kotiin? Miksi?
Tyypillä on kartano ja autot -
ja hiukset, jotka ovat
silkinpehmeät ja kiiltävät hiukset.
Oloni vain paheni.
Hän on veljesi. Anna mahdollisuus.
Kun Gru ja minä vähän tutustutaan,
Fritzillä on yllätys teille tytöille.
- Huippua!
- Rakastan yllätyksiä!
Hienoa. Äiti-tytäraikaa, mennään!
Moi! Pitäkää pojat hauskaa!
Jipii.
Nyt voit olla kuin Balthazar Bratt
Paha Penska -toimintahahmolla.
Musa-aktivoitu breakdance-toiminto.
Ja purkkaa ampuvat olkatoppaukset!
Ja upouusi megatimanttilaser!
Ei enää matikkaa!
Olen ollut paha poika!
Timanttilaser ei oikeasti
sytytä kirjoja.
Miten Hollywood hyllytti ohjelman,
joka tuotti tällaisia leluja, Clive?
Paha Penska oli mestariteos.
Eikö kukaan arvosta taidetta enää?
Se on synti ja häpeä, herra!
Nyt kun timantti on minulla,
on koston aika.
Sääli, ettei Gru
enää yritä estää minua.
Eipäs olekaan! Vihaan sitä nuijaa!
Ja sinua, Hollywood.
Tällä kertaa minä hyllytän sinut!
Ja ne luuserit,
jotka hylkäsivät minut!
Mitenkäs sinun urasi etenee?
Hienosti. Tosi hienosti.
Murskaavasti.
Pitänet tätä hyvin mielenkiintoisena.
Pidä kiinni kuontalostasi, veli.
Tule, tule!
Mitäs tämä nyt on?
Possufarmi oli vain kulissi
perheen todellisille bisneksille.
Lepuutapas silmiäsi...
faijan luolassa!
Hei! Oliko meidän faija joku voro?
Ei vain joku voro,
vaan yksi suurimmista kautta aikain.
Tunnettiin nimellä "Kalju kauhu".
Onko tuo hän? Meidän faija?
- Hän oli ylpeä sinusta ja konnuuksistasi.
- Oli vai?
Minusta ei niinkään.
Isälle minä olin pelkkä... surkimus.
En kuulemma yhtään konna-ainesta.
Voit auttaa todistamaan sen vääräksi.
Veli, opeta minulle konnuuden salat.
En. En rupea siihen.
Mitä? Se on meidän suvun perinne.
Et voi kieltäytyä.
Valitan, olen jättänyt sen elämän.
Ja piste.
Hyvä on. Ymmärrän.
Mitähän tästä tapahtuu?
- Hyvät hyttyset!
- Faijan voromobiili!
Pähee peli, eikö?
Hei, tahdotkos käydä vähän ajelulla?
Ihan huvin vuoksi?
Varo!
Mikä mahtava päivä.
Kiihtyy kuin raketti.
Kestää vaikka ydinpommin.
Aseistettu hampaisiin asti!
Joopa, aika tosi siistiä.
- Ja se on hybridi.
- Varo!
Apua!
Tämä ei ole yhtään kivaa.
Mitäs täällä tapahtuu?
Tervetuloa Freedonian juustojuhlille.
Nyt!
Katso, miten paljon karkkia!
- Lucy, saadaanko?
- Jooko?
Okei, mutta vain yhdet.
Olen tosissani.
Voi räkä!
Enkä ole. Ostakaa suut täyteen.
Mahtavaa!
Mitä?
Kyllä heille voi sanoa välillä ei.
Äidin pitää olla tiukka.
Just, just, tiukka. Hyvä. Onnistuu.
Opettelen vielä tätä mutsijuttua.
Ankkurit ylös, matruusi!
Yksisarvinen!
Voidaanko mennä? Jooko, jooko?
YKSISARVINEN TUITERISSA
Toki, mutta sitä ennen...
Katsokaa!
Freedonialainen perinnetanssi.
Eikö näytä hurmaavalta?
Juu-juu-juu-juusto!
Juusto! Ihanaa.
Tytöt hakevat juustoa pojilta.
Kuinka suloista!
Voi tuota pikku poikaparkaa.
Pikku tallukoissaan.
Kukaan ei valinnut häntä.
Margo, mitä jos menisit sinne?
- En ikinä.
- Ei sitten. Hetkinen.
Nyt haukkaat
hänen juustoaan, neitiseni.
- Mitä?
- Olen tiukempi, kuten käskit.
Tarkoitin, että noille. Ei minulle!
Mene. Mitä kamalaa siinä voi käydä?
Hyvä on.
Hei, olen Margo.
Hei, Margo! Minä olen Niko.
Maistuiskos sinulle juusto?
- Juu-juu-juu-juusto!
- Kiitos, Margo.
Olen loistomutsi!
Näittekö, tytöt? Latelin tiukat...
Voi ei! Missä he ovat?
Agnes! Edith!
Päivää.
Katso, yksisarvisen sarvi!
Mun pienet aivot räjähtää!
Agnes, se on tekosarvi.
Ihan oikea se on.
Peräisin Känkkärämetsästä.
Maailman ainoasta paikasta,
missä vielä on yksisarvisia.
Naurakaa te vaan.
Ne pitävät minua hulluna.
Mutta voin kertoa: olen itse nähnyt.
Ihka omalla silmällä.
Oletko nähnyt oikean yksisarvisen?
Miltä se näytti? Paijasitko sitä?
Tuoksuiko karkille? Oliko se pehmeä?
Se oli niin pehmeä,
että tuntui, että minä en kestä.
Voisinko minäkin löytää sellaisen?
Jos puhdassydäminen neito
menee Känkkärämetsän sydämeen, -
yksisarvinen ilmestyy
ja on hänen. Ikuisesti.
Agnes!
Maali!
Anteeksi!
Tytöt, ei hätää, äiti tuli.
Oletteko kunnossa?
Ollaan. Oletko sinä?
Yksisarviset on oikeasti oikeita!
Etsin sellaisen!
Anteeksi. Tiikeriemoilin vähän.
Kuulin huudon ja...
Hyvää päivänjatkoa!
Odota minua tässä.
Lopeta! Potkaisit minua!
Hei, hei! Mitä sinä puuhaat?
- Varastitko karkkia?
- Joo.
Aika paljon vaivaa
parin tikkarin takia.
Poliisit! Mitä me tehdään?
No niin, tästä tuleekin hauskaa!
Pollarit nappaa meidät!
Menee taju! Possuja!
Koukut!
Siellä taas!
Hullua. Oltiin lähellä jäädä kiinni.
Niinpä. Luulin,
että pissaat housuusi.
- Niin pissasinkin!
- Just niin!
Hei! Mitä te teette?
Tunkeilijoita!
- Tuolla ne ovat!
- Seis!
Hei siellä, liikkumatta! Seis!
Kutsu apuvoimia!
Napatkaa ne! Menkää!
Liikkumatta! Ei mihinkään!
Kädet ilmaan!
Myönnä, Gru, konnuus on veressäsi.
Älä väitä, ettet kaipaa sitä huumaa.
No ehkä vähäsen.
Sinulla on tilaisuus
palata huipulle, olla taas äijä.
Olla jälleen Gru.
Eikö olisi mahtavaa?
Pyydän, yks keikka vain.
On kai pakko olla jotain jossain, -
minkä yhä tahdot pölliä.
On yksi asia.
Mitä jos me vohkitaan
valtavin timantti koko maailmassa?
Aivan mahtavaa!
Kiitos, veli, sydämeni pohjukasta.
Tiedätkö mitä? Tätä pitää juhlia.
Minulla olisi yksi mainio ajatus.
Fritz, kuomaseni,
saanko lautasliinan?
No tokihan, Edith-neiti.
Missä ovat Gru ja Dru?
- Täällä ollaan!
- Mitä kuuluu?
- Se olen minä, Gru.
- Ja minä, Dru.
Halin kaikkia,
pitivät ne siitä tai ei.
Miksi ne esittävät toisiaan?
Mitä on ruoaksi?
Tuskin tykkään siitä.
Olen niin äreä koko ajan.
Nauran paljon! Ja olen vähän hömelö.
Kohta repeän!
Katso. Nuo eivät tajua mitään.
Meni halpaan. Se olen minä, Gru.
Ja minä olen Dru. Me vaihdettiin.
Kiva, että te kaksi tulette juttuun.
- Me tullaan...
- Hyvin juttuun.
Mehän... täydennettiin...
toinen... toisemme... lauseet!
Tosi kiva. Ei yhtään karmivaa.
- Kai tämä jää tähän?
- Kaksosjuttuja.
Ahaa... Noh, mitä te teitte tänään?
- Ei mitään.
- Selvä, mitä...
- Syöty!
- Anteeksi. Tietä. Hyvää yötä kaikille!
- Hei, jarrutas vähän. Minne kiire?
Nukkumaan
ja etsimään yksisarvista. Öitä!
Mitäs tuo nyt oli?
Agnes aikoo löytää
yksisarvisen metsästä.
Hän on aivan täpinöissään.
Jonkun täytyy kertoa totuus.
Ei minun!
Älä huoli. Vanhemmuuden perusteet.
Homma hanskassa.
Siunaa, että kun löydän sen,
se haluaa tulla kotiin kanssani.
Ja nukkuu huoneessani.
Ja voin ratsastaa sillä kouluun.
Ja se auttaa taikavoimillaan
matikassa.
Aamen.
Ai hei, Gru!
Hei, tärkeä päivä huomenna.
Saan vihdoin nähdä yksisarvisen.
Ihan oikeasti!
Saanko tuoda sen kotiin?
Toki. Ehdottomasti.
Kaikki yksisarviset, jotka löydät,
voit tuoda kotiin.
Pitänee rakentaa iso aitaus.
Mutta kuulehan,
on mahdollista, ettet löydä yhtään.
Ei ehkä ole hyvä etsimiskeli.
Niitä on vaikea löytää.
Ja, enpä tiedä, ehkäpä...
Ehkäpä yksisarvisia
ei oikeasti ole...
Oleile siinä osassa metsää.
Mies sanoi, että neito voi
löytää sen, jos on puhdas sydän.
Eikö minulla ole puhdas sydän?
Puhtain.
Voidaanko me olla nyt hiljaa?
Minun täytyy saada unta.
- Hyvää yötä, muru.
- Hyvää yötä, Gru.
Yksisarvisista tosi paljon tykkään...
Ei käynyt mitään!
OSAVALTION VANKILA
VIIHDY VISIITILLÄSI!
Hei! Anna se takaisin!
Kaverit! Älkää jättäkö minua tänne.
Voi ei, pakoon!
Me ollaan odotettu jo kauan.
Voidaanko... Voi ei! Ei, armoa!
Gru?
Kamut!
Mä treenaan tärkeätä päivää
Ei kukaan estä
Kun olen supersiisti
Supersiisti, supersiisti...
- Mitä tänään tehdään, pomo?
- Mitäkö tehdään? Tyhmä robotti.
Näytän, mitä tehdään.
Katsotaan
Pahan penskan spessujakso, -
jossa näkyy, mitä teen Hollywoodille.
Tällä viikolla Pahassa penskassa!
Se on iso Paha penska -robotti!
Ampukaa sitä!
Se on tähtäimessä!
Hyvä yritys, kytät! Purkaas tätä!
Supertahmeaa, itsetäyttyvää purkkaa!
Pakoon!
Täältä venyy ja paukkuu!
Täältä venyy ja paukkuu! Oikeasti,
miten ohjelmaa ei ikinä palkittu?
Nyt on sinun vuorosi loistaa,
timantti!
Hei, Clive. Voisi kai sanoa, -
että meidän suunnitelma
kurkotti tähtiin.
Se oli loistavaa viihdettä!
Nyt tehdään siitä todellisuutta!
Ollaan karmivassa Känkkärämetsässä.
Etsimme myyttien yksisarvista.
Jostain syystä. Ja siinä hän on.
- Peloton metsästäjä...
- Edith, lopeta!
Säikytät yksisarvisen pois täältä.
Jos me löydetään yksisarvinen,
kuvaan sen ja rikastun.
Katsohan tuonne!
Tämä on se. Täällä me se nähdään!
Yksisarviset, täältä tulee!
- Mitä varten nuo ovat?
- Syötti tietysti.
Tule!
Nyt meidän pitää odottaa.
Tämä on Brattin piilo.
Aika simppeli sinänsä, mutta se on
aseistettu huippuaseteknologialla.
Sitä pidetään murtovarmana.
Mutta helppo nakki meille,
eikö, veli?
Kyllä, mutta ei mikään tikkarikeikka.
Hänen turvajärjestelmänsä havaitsee
ilmahyökkäykset joka suunnasta.
Ei! Auts! Ei! Auts!
Kiltti, lopeta! Auts!
Pitää siis lähestyä
vedenpinnan tasosta.
Sitten on nämä kuolettavat piikit.
Geronimo!
Pinnalla on myrkkyä,
joka räjäyttää tajunnan.
Kirjaimellisesti.
Hyvä tietää.
Teemme näin: olet pakokuskimme.
- Eli odotat veneessä...
- Hetkinen! Odotan veneessä?
Tahdon mukaan toimintaan!
Pakokuski on tärkein joka keikalla.
On vaikeaa olla tekemättä mitään, -
koskematta mihinkään, kun suonissa
virtaa adrenaliinia ihan hulluna.
Ja pitää odottaa.
Voinko luottaa sinuun?
Joo, kai sitten.
Kapuan kuutioon
ja menen sisään tästä.
Sitten kun olen sisällä,
etsin timantin.
Olen aliarvioinut Brattin ennen.
Tästä ei tule helppoa.
Uskon, että me hanskataan tämä.
Faijan voropuvut!
Nyt meitä ei pysäytä mikään.
Tsai-jai-jai. Apus musta.
Sitten menoksi!
Hei. Ai hei!
Päivää, Margon äiti. Olen Niko.
Toin lahjaksi possun,
joka vahvistaa tyttärenne kihlauksen.
- Ai mitä?
- Mistä on kyse?
Muistatko tallukan?
Hei, mussupussu.
Hän luulee, että olette kihloissa.
Mitä? Ei olla kihloissa.
Niko, vaikutat mukavalta pojalta,
jolla on kiva possu.
Mutta ette ole kihloissa.
Okei, ei tule onnistumaan.
Ymmärrän. Ketä minä huijaan?
Tällainen tallukka,
tuollainen jumalatar.
Vannon. En unohda sinua ikinä, Margo.
- Et varmaan unohdu ihan pian sinäkään.
- Moi, Niko.
Olipa hullua.
Todellakin nöyryyttävää.
Juuston haukkaaminen oli typerää.
Miksi kuuntelin sinua?
Se on nyt ohi. Joten...
Eikö se usko? Niko...
Vai kieltäydytte
poikani kihlapossusta?
- Mitä?
- Kärsikööt sinä ja tyttäresi hitaan kuoleman, -
ja haudattakoot teidät
sipulien kera. Pthyi!
No niin, rouva. Nyt riitti.
Kukaan ei kiroa minun tytärtäni.
Tuliko selväksi?
Koska jos ryttyilee Margolle,
ryttyilee minulle.
Ja vannon,
ettei kannata ryttyillä minulle.
Tuliko asia selväksi?
- Juu, juu.
- Hyvä. Nyt pois!
Kuule, Margo, ei meidän kannata...
Hyvä! Pitää kertoa Grulle!
- Voidaanko me palata nyt?
- Ai nyt jo? Pari tuntia vielä.
Meidän pitää palata ennen pimeää.
En ymmärrä.
Tein juuri niin kun se mies sanoi.
Se silmäpuoli arpinaama mies,
jolle kaikki nauroivat?
Just, hullua.
Kuule, Agnes, ehkä me ei olla...
Elämäni on tähdännyt tähän hetkeen.
- Se on...
- Yksisarvinen!
Uskomatonta! Saat nimen Lucky.
Lucky, lopeta!
Joku muu saa puhkaista kuplan.
Voi veljet,
kaksi ilvestä heittää keikan.
Se timantti tekee meistä rikkaimmat -
ja voimakkaimmat vorot
koko maailmassa.
Eikö, veli?
Just, joo, jaa.
Bravo! Bravissimo! Olet mahtava.
Pyydän anteeksi, nolottaa ihan.
Olin töykeä,
sinä täydellinen herrasmies.
Hommasit meidän työpaikat takaisin.
Mitä? Aivan. Just niin.
Oi katso, perillä!
- Menen sisään, ohjaa sinä.
- Miksen muka voi tulla mukaan?
Me puhuttiin tästä.
Nyt ei ole aika sotkea suunnitelmaa.
Joo.
TARRA
- Hei, veli!
- Mitä? Käskin sinun pysyä veneessä.
Ai tarkoititko ihan kirjaimellisesti?
Miten ihmeessä muuten?
Hyvä on, mentiin. Seuraa mallia.
Selvä.
Apua!
Voi ei! Myrkkypiikit!
Ne lävistävät minut!
Ei mitään hätää.
Kaipaan kätyreitä. Ala tulla.
Tullaan.
Tullaan!
Tule nyt!
Se on skannauslaite. Naamiointitila.
Älä liiku! Sulje silmäsi!
Ja peitä suusi!
No niin, tartu käteeni.
Tule perässä!
Varo!
Totta. Olisi pitänyt jäädä veneeseen.
Vatsa on aivan sekaisin.
Ei olisi pitänyt syödä hernerokkaa.
Hei, relaa. Kaikki menee ihan hyvin.
Minä autan sinua.
No niin, tännepäin.
OSAVALTION VANKILA
VIIHDY VISIITILLÄSI!
Kamut, kamut...
Kamut!
Se lienee yläpuolellamme.
- Mitä teen? Odotanko kanavassa?
- Et, tulet mukaan.
Dru, pois sängyltä!
Haluaisin kiittää Akatemiaa...
- Voin auttaa...
- Ei, ei, ei!
- Saan sen...
- Älä! Älä!
Kyllä, Pamela,
vien sinut tanssiaisiin.
- Pois!
- Mitä? Missä? Häh? Kuka siellä?
Hups! Melkein unohdin!
Shh-shh. Tänne.
Pysy lähellä.
- Mitä?
- Nukkeja.
Bratt oli ainoa tyhmä,
joka osti niitä.
Minulla oli tällainen.
Hei, hys! Tule.
Lähellä ollaan. Tästedes joka liike -
täytyy tehdä
hyvin tarkasti ja harkiten.
- Purkkaa!
- Keskity!
- Me etsitään timanttia, ei purukumia.
- Selvä!
Nami.
Tännepäin!
Nyt pannaan tämä sinne,
minne se kuuluu.
- Mitä?
- Katso, Clive, kuinka kaunis!
Ole hiljaa. Hän hoksaa meidät!
Sylje se!
Kielsin koskemasta mihinkään!
Tunkeilijoita!
Liikkumatta, pösilöt!
Gru? Onko sinua nyt kaksi?
Sitten nautin tästä kaksin verroin.
Anna timanttini takaisin!
Täysi lukitus!
Napatkaa ne, penskalauma!
Ne nappaa meidät!
Juokse!
No niin.
Voi ei! Voi ei.
Mitä tämä tarkoittaa?
Kuollaanko me?
Mitä?
Hei, kaverit. Pitäkää kiinni!
Lucy!
Kiitti kun pelastit meidät.
Me saatiin timantti. Ja nyt me...
Viedään se AVL: lle
ja palataan töihin.
- Hetki!
- Mitä? Ihan mahtavaa!
Mikä vielä mahtavampaa,
et ikinä enää -
lähde sanomatta minulle, ikinä enää.
- Eikö, hanipupu?
- Juu, aivan. Läksy opittu.
Haen tytöt ja pakkaan.
Kerron uutiset.
Me saadaan duunit takaisin.
Mene kertomaan tytöille. Dru...
Ei! Emme voi antaa timanttia pois!
- Minun täytyy.
- Eikä täydy!
- Kyllä täytyy.
- Anna.
- En!
- Anna!
- Mikä sinua riivaa?
- Entä sinua?
- Potkaisit minua.
- Sinä valehtelit.
Olisin kertonut totuuden.
Mutta ei tuollainen nössö kestä sitä.
Selvä. Minä häivyn.
Et voi viedä sitä.
Me vietiin se yhdessä.
Yhdessä? Et voi olla tosissasi.
Et tehnyt muuta kuin tyrit koko ajan.
- Sain tämän sinusta huolimatta.
- Ai jaa?
En ainakaan saanut potkuja
kuin luuseri.
Minulla sentään oli työ.
Mitä itse olet saavuttanut?
Minäpä kerron: et mitään!
Ei ihme,
että faija piti surkimuksena.
- Me ei olla enää veljiä!
- Se passaa minulle.
Gru! Löysin yksisarvisen!
Elämäni on valmis!
Kulta, se on...
Se ei ole oikeasti yksisarvinen.
Mutta sillä on yksi sarvi.
Olen pahoillani, muru,
mutta se on vain vuohi.
Elämä on joskus just sellaista.
Sitä toivoo yksisarvista,
mutta saa vuohen.
Tiedätkö mitä?
Lucky on maailman paras vuohi!
Katso! Haluan rutistaa sitä.
Otan tämän.
Olet ollut paha poika, Gru.
Kipaisepa loput matkalaukuista.
No niin, tytöt, mennään!
Muutos suunnitelmiin, tytöt.
Sen sijaan, että mentäisiin kotiin...
Kulmat! Au!
Me mennäänkin Hollywoodiin!
Siinä vähän mallia näyttelemisestä.
Menoksi, Clive. Jättirobotti odottaa.
Mitä?
Lucy!
- Mutta?
- Bratt vei tytöt!
Mitä? Ei!
Dru!
Mene pois. En tahdo puhua sinulle.
Bratt nappasi tytöt!
Kuule, veli, siitä mitä sanoin.
- Ei kun minun tässä...
- Ei olisi pitänyt.
Olen pahoillani.
Minäkin olen pahoillani, Gru.
Varokaa!
Mikä tuo on?
Mel?
Helou, Hollywood!
Olen palannut isompana kuin koskaan!
Minua pelottaa!
Kiitos. Tuhannet...
Ei! Te ette voi jättää minua!
Olen julkkis!
Clive, viritä tykit.
Purkaas tätä!
Missä lapset?
Hei, takajeejee. Päästä meidät pois!
Ei hätää, tytöt.
Olen varannut eturivin paikat teille.
Agnes!
Taas kerran minä voitan
ja Gru häviää!
Nauttikaa esityksestä, tytöt.
- Mitä ihmetystä?
- Toivottavasti tytöt ovat turvassa.
Bratt kello yhdek... Ei! Kolmessa!
Vasemmalla!
Olen nähnyt tämän jakson!
Hän pallottaa kaupungin
ja lähettää sen avaruuteen!
Vauhtia!
Nyt se alkaa!
Valot! Kamera! Laser!
Jee! Siistii!
Katsokaa! Minä pelastan tytöt.
- Hoidelkaa te pojat Bratt.
- Mitä teet?
- Katsokaa, se on Lucy!
- Lucy, täällä! Apua! Auta!
Äiti tulee, tytöt.
- Lucy!
- Täällä ylhäällä!
Kylläpä minulla leikkaa. Ihanaa
kun palat loksahtavat paikoilleen.
Se on Gru!
Valmiina, Bratt.
Posautan sinut takaisin kasarille!
Me onnistuimme!
- Voi ei!
- Ei hätää. Täältä pesee lisää.
Ei minua noin vähällä pysäytetä.
Penskalauma, napatkaa se yrjötys.
Ampu tulee!
- Onpa ne vahvoja.
- Senkin pikku...
- Pois täältä!
- Hus, matkoihinne!
Äkkiä, hyppää!
Bingo! Näitkö, Clive? Kaikki poissa.
Moi, nuija ja tosinuija.
TARRA
Apua!
Pitäkää kiinni!
Kestäkää, tytöt. Minä autan!
En pysty. Ote lipeää!
Ei!
Sainpas!
- Kiitos, Lucy!
- Mentiin! Vielä ei olla turvassa!
Mikäs se tuolla onkaan?
Sori, Gru,
tämä on täydellinen roustaus!
Voi ei! Ei, ei, ei!
Olen ollut paha poika!
Kukaan ei ryttyile minun veljelleni!
Mitä? Mitä tapahtuu?
Dru! Hetkinen! Minä tulen.
Menit pilaamaan kaiken.
Ja nyt tästä tehdään loppu.
Onko viimeisiä sanoja, Gru?
Tiedätkös mitä?
Minulla on sinulle kaksi sanaa:
tanssimatsi.
Se se on kuin Donkey Kong.
Minä niin nautin tästä.
Riittää!
Minun vuki!
Peli ohi!
Tätäkö etsiskelet?
Ei!
Eiii!
Kirottu Gru!
Kirottu!
Dru! Dru!
- Hei, me tehtiin se.
- Niin tehtiin, veli.
- Gru!
- Dru-setä!
- Tytöt!
Hei, Mel. Tervetuloa takaisin.
Olet rakas, äiti.
Olen äiti. Olen äiti!
- Osuma!
- Täältä pesee!
Lopeta, senkin!
Pojat, nukkumaan.
Huomenna on työaamu.
Tullaan, muru.
Hyvää yötä, Lucy.
Nähdään aamulla, veli.
Työni jatkuvat.
Ei siis konnuuksia yöllä.
- Onko selvä?
- En lupaa mitään.
- Olet rakas!
- Just. Sinäkin olet rakas.
Ääh, no niin, joka...
Nyt nukkumaan.
Hei! Kaverit! Mentiin!
- Häh? Mitä ihmettä?
- Se tulee ulkoa.
Eikö sovittu,
että ei enää konnuuksia?
Valitan, veli.
Jonkun täytyy ylläpitää
perheperinteitä.
Eikö?
Napataan se.
Kulta, hän on minun veljeni.
Eli saa viisi minuuttia etumatkaa.