Ήταν το έτος 1985, και η Νο 1
εκπομπή στην τηλεόραση ήταν...
Ο Κακός Μπρατ.
Πρωταγωνιστούσε ο νεαρός
Μπαλτάζαρ Μπρατ ως παιδί θαύμα...
...και εγκληματική ιδιοφυία
προορισμένη για την παγκόσμια κυριαρχία.
Εκεί είναι! Πιάστε τον!
Ήμουν κακό παιδί!
Ο Μπρατ ήταν το μεγαλύτερο παιδί
ηθοποιός της δεκαετίας του 1980...
...με κοινό σε όλο τον
κόσμο να ταυτίζεται μαζί του.
- Ναι!
Εκεί είναι! Πιάστε τον!
Αλλά όλα έφτασαν στο
τέλος στην τρίτη σεζόν.
Όταν...
Ήμουν κακό παιδί!
Το νεαρό αστέρι βίωσε μια
αναπάντεχη έκρηξη ανάπτυξης.
Η σειρά ακυρώθηκε. Το
Χόλιγουντ τον απέρριψε...
...και ο Μπρατ γρήγορα
πήρε την κάτω βόλτα.
’ρχισε πραγματικά να πιστεύει ότι ήταν
ο χαρακτήρας που έπαιζε στην τηλεόραση.
Τι κοιτάς εσύ;
Μας οδηγεί όλους να αναρωτηθούμε...
Πού είναι τώρα;
Ξέρεις κάτι, Κλάιβ;
Παίζοντας έναν κακοποιό στην
τηλεόραση ήταν διασκεδαστικό...
...αλλά στην πραγματική
ζωή είναι ακόμα καλύτερο.
Μουσική ληστείας!
Έρχεται.
Τι; Κλάιβ!
Τι κάνεις; Πώς είναι
αυτό μουσική ληστείας;
Συγγνώμη, λάθος μου.
Μαμά!
Σταμάτα...
ΕΔΡΑ ΟΡΓΑΝΩΣΗΣ ΑΝΤΙ-ΚΑΚΩΝ
Κύριε, το πλοίο έχει
καταληφθεί από κάποιο... τέρας.
Περίμενε, αυτό δεν είναι ένα τέρας.
Είναι ένας άνθρωπος φορώντας βάτες.
Υπάρχει μόνο ένας κακοποιός ο
οποίος είναι τόσο παλιομοδίτης.
Ο Μπαλτάζαρ Μπρατ.
Κατάρα! Το διαμάντι Dupont
είναι σε αυτό το σκάφος!
Θέλω κάθε πράκτορα στην
περιοχή επιτόπου, αμέσως.
Είμαστε ήδη εδώ! Πράκτορες
Γκρουσι πλησιάζουν γρήγορα.
Ναι... περίμενε, τι; Πώς μας είπες;
Γκρουσι. Ξέρεις, Γκρου και
η Λούσι ανακατεμένο μαζί.
Να το δοκιμάσεις.
Χα, χα! Μου αρέσει, αλλά όχι πολύ.
Δεν μου αρέσει.
Σταμάτα!
Στο έδαφος!
Το κόσμημα!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Μην κουνηθείς.
Πολύ αργά και πάλι, Γκρου.
Ξεφεύγει!
Αυτό νομίζει.
Πάμε, πάμε!
Πάμε, πάμε.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Δεν νομίζω ότι μπορούμε
να το κάνουμε, Γκρου.
Μπορούμε να το κάνουμε!
Όχι, δεν μπορούμε.
Ετοιμαστείτε!
Ετοιμαστείτε για τί;
Γειά σου. Τι κάνεις;
Είστε καλά;
- Γεια σας.
- Ω.
Είσαστε τόσο χαριτωμένα.
Πιάστους Γκρου Γκρου!
Γειά σου, Γκρου.
Πώς παέι η μετάβαση;
Ξέρεις, από χειρότερος κακοποιός
στον κόσμο σε χειρότερο πράκτορα;
Ω, αυτό είναι ξεκαρδιστικό! Θα
πρέπει να βγείς στην τηλεόραση!
Ω, σωστά, ήσουν...
...αλλά ακυρώθηκες.
Πως σου φαίνεται αυτό;
Ω! Κορίτσια...
Μάχη με χορό!
Ομάδα ’λφα, το διαμάντι είναι ασφαλές.
Ελάτε να παραλάβετε το πακέτο.
Ελήφθη, η ομάδα ’λφα πλησιάζει.
Γκρου!
Πίστευες αληθινά πως ήμουν αναίσθητος;
Λέγεται υποκριτική, πατριώτη!
Και σαφώς το έχω ακόμα!
Ήμουν κακό παιδί!
Ακίνητος! Μην κουνηθείς!
Πάμε! Πάμε! Πιάστε τον!
Ξεφεύγει!
Αυτό δεν τελείωσε Γκρου! Με ακούς;
Αυτό δεν τελείωσε!
Ναι; Λοιπόν, έχω ακόμα το διαμάντι!
Χρόνια πολλά σε σένα. Χρόνια πολλά...
Χρόνια πολλά, αγαπητέ Νταν.
Χρόνια πολλά σε σένα.
- Γεια σου, είσαι έτοιμος;
- Ναι!
Πάρτι!
ΕΓΩ Ο ΑΠΑΙΣΙΟΤΑΤΟΣ 3
Πρόσεχε!
Δεν μπορώ να το πιστέψω
ότι Μπρατ ξέφυγε και πάλι.
Πώς είναι αυτό δυνατόν; Πώς...
Και δεν είναι μόνο το ότι
ξέφυγε! Κοκορεύεται κιόλας!
Ουου, ήμουν κακό παιδί!
Έντνα, γειά σου.
Δείχνεις τέλεια σήμερα.
Έχεις τις... γάτες.
Και ήταν τόσο ταπεινωτικό.
Να κρέμομαι εκεί με το μαγιό από τσίχλα.
Και δεν είχα χρόνο να πάω στο
γυμναστήριο αυτή την εβδομάδα!
Και είχα φάει ένα μεγάλο πρωινό!
Ένιωθα λίγο φουσκωμένος!
Ξέρεις τι; Δεν αξίζει να το συζητάμε.
Δεν θέλω να χαραμίσω
άλλη ανάσα για τον τύπο.
Και κάτι ακόμα!
Την επόμενη φορά που θα δω τον Μπρατ,
θα χορέψω πάνω στην ηλίθια φάτσα του!
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε
σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα.
Με μεγάλη μου λύπη σας
ενημερώνω ότι από σήμερα...
Αποσύρομαι από επικεφαλής της AVL.
Ω, όχι.
Ο νέος σας ηγέτης έρχεται απευθείας
από τα κεντρικά με άμεση ισχύ.
Είναι πολύ ταλαντούχα, πολύ φιλόδοξη.
Η δεσποινίς Βάλερι Ντα Βίντσι.
Καθώς κοιτάζω τα πρόσωπα σας, με
κατακλύζουν τόσες πολλές αναμνήσεις.
- Αυτό είναι σκέτη βαρεμάρα.
- Εγώ... με συγχωρείτε.
Μπλα, μπλα, μπλα. Καταλαβαίνουμε. Είσαι
γέρος, είσαι χοντρός, είσαι τελειωμένος.
Αφήστε με να εισπνεύσω.
Ίδρωσα λίγο.
Πρώτη μας δουλειά.
Ποιός χαμένος είναι ο πράκτορας Γκρου;
Αυτός είμαι εγώ.
Αν και δεν ξέρω αν θα έλεγα "χαμένος"...
Ω, τα κορίτσια. Δεν είναι καλή στιγμή.
Μάλιστα, κύριε. Ε... κυρία.
Με αγχώνεις.
Πώς μπόρεσες να αφήσεις
τον Μπαλτάζαρ Μπρατ...
...τον πιο καταζητούμενο
κακοποιό της AVL, απλά να ξεφύγει;
Αυτό είναι το αντίθετο
από αυτό που κάνουμε εδώ!
Εντάξει, εντάξει, ναι,
ίσως ξέφυγε, πάλι...
...αλλά δεν πήρε το διαμάντι!
Και ήμουν τόσο κοντά στο να τον πιάσω.
Τόσο κοντά!
Ενδιαφέρον.
Απολύεσαι!
Ε! Τι;
Αυτό είναι εντελώς άδικο. Ο Γκρου
είναι ένας σπουδαίος πράκτορας.
Ξέρεις τι; Αν τον απολύσεις...
...θα πρέπει να απολύσεις
και μένα, αδερφούλα.
Και θέλεις πραγματικά να
το κάνεις αυτό; Θέλεις;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Λοιπόν, μάλλον το έκανε!
Αγάπη μου, δεν χρειαζόταν
να το κάνεις αυτό.
Ξέρω πόσο πολύ αγαπάς τη δουλειά σου.
Λοιπόν, λατρεύω άλλα
πράγματα περισσότερο.
Ξέρεις, θα πρέπει να
το πούμε στα κορίτσια.
Μπορείς να το κάνεις;
Το να είμαι μαμά είναι ακόμα
κάτι καινούργιο για μένα.
Ω, βέβαια.
Εμπρός;
Αλόχα!
Αυτό δεν το περίμενα.
Λοιπόν, ποτέ δεν πήγατε
μήνα του μέλιτος, έτσι...
Σας ετοιμάσαμε δείπνο!
Είναι μια γιορτή!
Έχουμε ανανά και καρύδα και lukuleles!
- Ω, ναι.
- Ναι.
Η σούπα της ημέρας, κυρία και κύριε.
Τα ζελεδάκια ήταν δική μου ιδέα.
Φαίνεται πολύ καλό για να το φας!
Δεν έχω δίκιο;
Αλλά το έκανα για σένα...
Ωραία σούπα! Λατρεύω τον συνδυασμό
από τα ζελεδάκια και το κρέας!
Θα το κρατήσω στο στόμα μου...
...γιατί είναι τόσο καλό
που δεν θέλω να το καταπιώ.
Λοιπόν, πώς πήγε η δουλειά;
Έπιασες τον τύπο; Έγινε καμμία έκρηξη;
Λοιπόν, στην πραγματικότητα,
σήμερα η Λούσι κι εγώ...
...κληθήκαμε να μην
δουλεύουμε στην AVL πια.
Όχι!
Απολυθήκατε;
Ω, όχι! Όχι, όχι, όχι...
- Ναι.
- Τι;
Αλλά μην ανησυχείτε.
Είμαι σίγουρη ότι θα έχουμε
νέες δουλειές, πολύ σύντομα.
Ακόμη καλύτερες.
Τι καλύτερο από το να είσαι
σούπερ κουλ μυστικός πράκτορας;
Ω, ξέρω! Μπορείτε να
στοιχηματίζετε στο διαδίκτυο!
Αυτό είναι που κάνει
ο μπαμπάς της Κέιτι!
Εντάξει, θα το κοιτάξω σίγουρα.
Αυτό είναι μια καλή πρόταση.
Και ας μην πάμε στο σπίτι της Κέιτι πια.
Παιδιά, δεν νομίζω ότι ακούσατε σωστά.
Όχι, όχι, όχι, αυτό δεν σημαίνει
ότι θα ξαναγίνουμε κακοποιοί.
Εντάξει, εντάξει, το καταλαβαίνω.
Κοίτα, ξέρω ότι ήταν λίγο
δύσκολα τώρα τελευταία...
...ειδικά με τον δόκτορα Νεφάριο να
καταψύχεται κατά λάθος μόνος του σε ανθρακίτη.
Αλλά η ζωή μας στο
έγκλημα έχει τελειώσει!
Μελ, Μελ, είσαι μαζί μου σε αυτό, σωστά;
Κοίτα.
Ναι!
Βαρετό!
Όχι άλλα βαρετό!
Βαρετό! Βαρετό!
Παιδιά! Ακούστε με,
διαβάστε τα χείλη μου!
Lissa με lippo, pomodoro la comquit!
Τι; Τι...
Τι είπα; "la comquit"
Ω, εντάξει, pomodoro la κουμκουάτ.
Είπες όχι άλλο έγκλημα;
Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
Μην μου μιλάς εμένα έτσι!
Δεν θα πάμε πίσω στην αχρειότητα.
Όχι αχρειότητα;
Ναι. Και δεν θέλω να ακούσω λέξη.
Αν δεν σταματήσετε τώρα...
...θα υπάρξουν συνέπειες!
Μπορώ να κάνω ότι θέλω.
Μην πεις κάτι που θα το μετανιώσεις.
’κου αυτό. Παραιτούμαστε!
Αντίο!
Τι; Παραιτείστε;
Είστε σοβαροί; Ελάτε τώρα.
Ντέιβ! Τζέρι!
Υπέροχα νέα παιδιά... πήρατε προαγωγή.
Εσείς κάνετε κουμάντο
τώρα. Δεν είναι κακό!
Γιούπι!
Αρούμπα, αρούμπα!
ΠΑΡΊΣΙ, ΓΑΛΛΊΑ
Κύριε Πόμπο.
Σε τι οφείλουμε την παρουσία του
μεγαλύτερου ειδικού στον κόσμο στα διαμάντια;
Ο αρχηγός της αστυνομίας με έστειλε.
Ανησυχούσε ότι, κατά την
πρόσφατη απόπειρα ληστείας...
...το διαμάντι Dupont
αντικαταστάθηκε με ένα ψεύτικο.
Έχετε εξαπατηθεί.
Τι; Έχουμε;
Ναι.
Από μένα!
Τι είναι...;
Ω, όχι. Βοήθεια!
Ήμουν κακό παιδί!
Ή θα έπρεπε να πω, "Je
suis un mauvais garson!"
Γειά, Γκρου, τι κάνεις εδώ κάτω;
Στο σκοτάδι.
Μόνος σου.
Τίποτα, απλά σκέφτομαι.
Είσαι καλά;
Ω, ναι, ναι, είμαι μια
χαρά, είμαι μια χαρά.
Είναι απλά...
Δεν ξέρω. Υποθέτω ότι απλά
αισθάνομαι... αποτυχημένος.
Σαν να μην έχω σκοπό πια.
’κου κύριε, δεν είσαι αποτυχημένος.
Εάν μόνο μπορούσα να πιάσω τον Μπρατ.
Τόσο πολλές φορές παραλίγο τον είχα!
Αλλά τώρα δε θα μου
δοθεί ποτέ η ευκαιρία.
Επειδή με πέταξαν στο
καλάθι των αχρήστων.
Γκρου, πρέπει να το αφήσεις να περάσει.
Είναι ώρα να κοιτάξουμε μπροστά.
Τα πράγματα θα πάνε καλά, στο υπόσχομαι.
Ακολουθήστε με. Ακολουθήστε με.
Περνάμε το δρόμο.
Ε, με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε, νεαροί... άνθρωποι;
Θα μου πείτε πώς να πάω
σε αυτή τη διεύθυνση;
Ναι, το ξέρω.
Ψάχνετε για Μίνιονς;
Ψάχνω για έναν κύριο Γκρου.
Ο Γκρου είναι ένα άθλιο αφεντικό!
- Ναι!
Γεια!
Ηλίθιοι.
Όχι. Κάιλ. Σταμάτα!
Κάιλ, άφησε το.
Ο ΜΠΡΑΤ ΚΛΈΒΕΙ ΤΟ ΜΕΓΑΛΎΤΕΡΟ
ΔΙΑΜ’ΝΤΙ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
Όχι, όχι... πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Λούσι, είδες...
Βοηθάει αν έχετε εφιάλτες,
και είναι πολύ καλή...
Ω, όχι, όχι, όχι, ’γκνες!
Να τον προσέχεις.
Σε ευχαριστώ!
’γκνες, τι κάνεις;
Πούλησες τον μονόκερο σου;
Λοιπόν, ήθελα απλώς να
βοηθήσω. Αφού δεν έχετε δουλειά.
Πήρα δύο ολόκληρα δολάρια!
Ε, με συγχωρείτε.
Συγγνώμη, φίλε, η πώληση τελείωσε.
Ναι, αλλά αυτό θα πάρει μόνο ένα...
Έι, Φρύδια. Κατέβα από το γρασίδι.
Ναι, αλλά...
- Μπορείς να...
- Ε, φυσικά.
Τώρα, όπως έλεγα...
Αντίο.
’κουσε, ’γκνες. Δεν
χρειάζεται να ανησυχείς.
Θα είμαστε μια χαρά.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Έλα τώρα, ας τα μαζέψουμε αυτά.
Σοβαρά; Φίλε, δεν παίρνεις από λόγια.
Με συγχωρείτε, Κύριε Γκρου.
Αλλά πρέπει να μιλήσω μαζί σας.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Επιτρέψτε μου να συστηθώ...
ονομάζομαι Φριτς...
Καλό κουτάβι.
Και ερευνώ εξ ονόματος του
δίδυμου αδελφού σας, του Ντρου.
Χρειάζεται τη βοήθειά σας.
Τι; Δίδυμος αδερφός;
Δίδυμος αδερφός;
- Δίδυμος αδερφός;
Ω, ναι.
Θα ήθελε να πετάξετε στην
Φριντόνια για να τον συναντήσετε.
Ο πατέρας σας έχει
πεθάνει πρόσφατα και...
Εντάξει, φιλαράκο. Λυπάμαι,
αλλά ο πατέρας μου πέθανε...
...όταν ήμουν μωρό, και δεν έχω αδερφό.
Έχεις το λάθος άνθρωπο.
Αλήθεια;
Τότε, πως το εξηγείτε αυτό;
- Γεια σου, Γκρου.
- Γεια σου, μαμά.
Είναι σημαντικό να μένεις
ενεργή στην τρίτη ηλικία.
Εκεί είσαι, γλυκούλη.
Αυτές είναι οι εκπαιδευτές
κατάδυσης, Βιντσέντζο και Πάολο!
Γεια σας, παιδιά!
Λοιπόν, τι θέλεις;
Μαμά, έχω δίδυμο αδερφό;
Πώς το έμαθες; Ποιος σου το είπε;
Περίμενε, τι; Είναι αλήθεια;
Ποτέ δεν μου είπες ότι είχα έναν αδελφό!
Και μου είπες ότι ο πατέρας πέθανε
από απογοήτευση όταν γεννήθηκα!
Ναι, ναι, αυτή ήταν η συμφωνία.
Συμφωνία; Τι είναι αυτά που λες;
Λίγο μετά που εσύ και ο αδελφός σου
γεννηθήκατε, ο πατέρας σου κι εγώ χωρίσαμε.
Ο καθένας μας πήρε ένα
γιο για να μεγαλώσει.
Και υποσχεθήκαμε να μην δούμε
ο ένας τον άλλο ποτέ ξανά.
Προφανώς, διάλεξα δεύτερη.
Έχω έναν αδερφό.
Γεια σας κορίτσια, πώς είναι
τα πράγματα στη σειρά Β;
Ετοίμασα μερικές διασκεδαστικές
δραστηριότητες για το ταξίδι.
Ποιος είναι για λίγο χαρτάκι;
Ναι... Είμαστε καλά.
Α. Εντάξει.
Εγώ θα κάτσω εδώ και θα παίξω πασιέντζα.
Ελπίζω να κερδίσω.
Αναρωτιέμαι πώς θα είναι ο Ντρου!
Ίσως θα έχουμε αυτό το
πράγμα των διδύμων...
...πού μπορούμε να διαβάσουμε ο
ένας το μυαλό του άλλου, ξέρεις;
- Πόσο τέλειο θα ήταν αυτό;
- Σούπερ τέλειο.
Φριντόνια! Φριντόνια!
Γεια σου, γουρουνάκι!
Κοίτα αυτό το σπίτι!
Είναι σαν κάστρο!
Ανυπομονώ να δω τον αδερφό μου!
Τι είναι όλα αυτά τα γουρούνια;
Αυτή είναι η οικογενειακή επιχείρηση.
Το μεγαλύτερο χοιροτροφείο
σε όλη τη Φριντόνια.
Εντάξει, καλό γουρούνι.
Όχι! Αυτό είναι το
προσωπικό μου κομμάτι!
Αυτό το γουρούνι έχει θέματα!
Παρακαλώ, περάστε.
Ω, αυτό είναι καταπληκτικό!
Είναι σαν την Καπέλα
Σιξτίνα. Αλλά με γουρούνια.
Ο αδερφός μου!
- Αδερφέ μου!
Γκρου!
Ντρου!
Αδελφέ! Σε αγκαλιάζω!
Είμαι τόσο ευτυχισμένος!
Μετά από όλα αυτά τα
χρόνια, τελικά σε συναντώ!
- Ναι, εντάξει, καλά.
- Ω, κοίτα!
Εσύ πρέπει να είσαι
η όμορφη γυναίκα του!
Όμορφη; Ω, σταμάτα!
Πώς ο αδερφός μου βρήκε μια γυναίκα
σαν εσένα, όταν είναι τόσο φαλακρός;
Αυτές πρέπει να είναι οι ανιψιές μου!
Εσύ είσαι η ’γκνες, είσαι
μικρή με μεγάλα μάτια!
Και αυτό με κάνει να θέλω
να σε βάλω στην τσέπη μου!
Δεν μπορείς να το κάνεις
αυτό. Είμαι πολύ μεγάλη.
Ήντιθ...
Μπορώ να πω ότι είσαι λίγο άτακτη.
Θα πρέπει να κάνουμε
λίγη φασαρία αργότερα.
Τι... έχω κάνει ήδη!
Σας παρακαλώ, σταματήστε.
Γιατί το κάνετε αυτό;
Κόλλα το, για κακή συμπεριφορά.
Και η Μάργκο! Ω, είσαι τόσο ώριμη.
Φαντάζομαι... δεκαπέντε;
Δεκαπέντε;
Είναι δώδεκα! Φαίνεται δώδεκα.
Και θα είναι πάντα δώδεκα.
Έτσι, Ντρου... αυτό το
μέρος είναι καταπληκτικό.
Θέλω να πω, μπαίνεις μέσα και...
Είναι ωραίο, υποθέτω, σίγουρα. Δεν
με νοιάζουν και πολύ τα πράγματα.
Αυτό είναι τέλειο!
Θεέ μου, έχει ακόμα και ελικόπτερο!
Αυτό είναι το καλύτερο!
Ναι, το καλύτερο.
- Εντάξει, ας πάμε σπίτι τώρα.
- Σπίτι; Γιατί;
Δεν ξέρω, αυτός ο τύπος, με το
αρχοντικό και τα αυτοκίνητα...
...και όλα τα μαλλιά,
μεταξένια, πολυτελή μαλλιά.
Νιώθω χειρότερα από πριν.
Ναι, αλλά αυτός είναι ο αδελφός
σου, Γκρου. Δώσε του μια ευκαιρία.
Ω, σκεφτόμουν, ενώ Γκρου
και εγώ λέμε τα δικά μας...
...εσείς κορίτσια, θα πάτε με τον
Φριτς. Έχει μια έκπληξη για σας.
- Ναι!
- Φοβερό.
Λατρεύω τις εκπλήξεις!
Ω, αυτό είναι τέλειο.
Δέσιμο μητέρας, κόρης.
Ας το κάνουμε!
Γεια! Να περάσετε καλά.
Τώρα μπορείτε να είστε και εσείς
τόσο κακός όσο ο Μπαλτάζαρ Μπρατ...
...με την κούκλα Κακός Μπρατ.
Με μουσική Break Dance.
Επίσης διαθέτει βάτες
που εκτοξεύουν τσίχλα.
Και το νέο λέιζερ διαμαντιών.
Όχι άλλα μαθηματικά!
Έχω ένα κακό αγόρι!
Το λέιζερ διαμαντιών στην
πραγματικότητα δεν αποτεφρώνει βιβλία.
Πώς μπόρεσε το Χόλιγουντ να ακυρώσει μια
σειρά που παρήγαγε παιχνίδια σαν αυτό, Κλάιβ;
Ο Κακός Μπρατ ήταν ένα αριστούργημα.
Κανείς δεν εκτιμά την αληθινή τέχνη πια;
Είναι ντροπή και αίσχος, κύριε.
Λοιπόν, τώρα που έχω το
διαμάντι, είναι ώρα για εκδίκηση.
Είναι πολύ κακό που ο Γκρου δεν θα είναι
τριγύρω για να προσπαθήσει να με σταματήσει.
Ω, περίμενε! Όχι, δεν
είναι! Τον μισώ τον τύπο!
Και εσένα Χόλιγουντ!
Αυτή τη φορά, εγώ θα ακυρώσω εσένα!
Και όλους τους αποτυχημένους
που με απέρριψαν!
Ω, γουρουνάκι, γουρουνάκι!
Λοιπόν, πώς πάνε τα
πράγματα επαγγελματικά;
Ααα, τέλεια.
Τόσο τέλεια. Καταπληκτικά.
Λοιπόν, έχω κάτι που πιστεύω
ότι θα βρείς πολύ ενδιαφέρον.
Κρατήσου, αδελφέ.
Τι;
Σαλάμι!
Έχω σαλάμι.
Α, ναι, ναι.
Σαλάμι.
Έλα, έλα.
Τι είναι όλα αυτά;
Το χοιροστάσιο είναι απλά μια κάλυψη για
την πραγματική οικογενειακή επιχείρηση.
Τώρα, απολαύστε...
...το κρυσφήγετο του μπαμπά!
Ώπα, ώπα, περίμενε... Ο
πατέρας μας ήταν κακοποιός;
Όχι, όχι, όχι. Όχι απλά ένας κακοποιός.
Αλλά ένας από τους
μεγαλύτερους όλων των εποχών!
Ήταν γνωστός ως ο "Φαλακρός τρόμος."
Αυτός είναι; Ο μπαμπάς μας;
Ήταν τόσο περήφανος για σένα.
Πόσο μεγάλος κακός ήσουν.
Ήταν;
Αλλά για μένα... όχι και τόσο.
Για τον παμπά, ήμουν
απλά μια... αποτυχία.
Ποτέ δεν πίστευε ότι είχα ότι
χρειάζεται για να γίνω κακοποιός.
Αλλά τώρα μπορείς εσύ να με
βοηθήσεις να τον διαψεύσω.
Αδερφέ, δίδαξε μου την τέχνη της κακίας.
Όχι. Όχι, όχι, όχι. Δεν
μπορώ να το κάνω αυτό.
Τι; Αλλά είναι οικογενειακή μας
παράδοση! Δεν μπορείς να πεις όχι!
Κοίτα, λυπάμαι. Έχω αφήσει
πίσω την παλιά ζωή μου.
Τέλος της ιστορίας.
Εντάξει. Καταλαβαίνω.
Χμμμ... αναρωτιέμαι τι κάνει αυτό;
Βοήθεια. Βοήθεια!
Όχι, όχι, όχι...
Οι "κακές" ρόδες του μπαμπά. Τέλειο, ε;
Θέλεις να το πάς έξω για μια βόλτα;
Απλά για διασκέδαση;
Πρόσεχε!
Τι όμορφη μέρα!
Μηδέν σε 400 σε 3 δευτερόλεπτα. Σε
θέση να αντέξει μια πυρηνική έκρηξη.
Οπλισμένο μέχρι τα δόντια!
Ω, ναι. Αυτό είναι πολύ ωραίο.
- Και είναι υβριδικό.
- Πρόσεχε!
Ναι! Βοήθεια!
Δεν το απολαμβάνω αυτό!
Τι συμβαίνει εδώ;
Καλώς ήρθατε στο ετήσιο Φεστιβάλ Τυριού!
Πάμε!
Κοίτα. Κοίτα. Δες τις καραμέλες.
Λούσι, μπορούμε να
πάρουμε αυτές παρακαλώ;
Εντάξει, αλλά μόνο μία για
την καθεμιά σας. Το εννοώ.
Ω, φίλε.
Όχι! Πάρτε όσες θέλετε.
- Δεν με νοιάζει!
- Ναι!
Φοβερό!
- Εεε...
- Τι;
Είναι εντάξει να τους πεις και
"όχι" μερικές φορές, ξέρεις.
Οι μαμάδες πρέπει να είναι αυστηρές.
Σωστά. Αυστηρή. Καλό.
Μπορώ να το κάνω αυτό. Ξέρεις, ακόμα
προσπαθώ να καταλάβω πως να είμαι μαμά.
Είναι ένας μονόκερος!
Μπορούμε να πάμε εκεί μέσα; Παρακαλώ;
Εμ, βέβαια... ναι.
Αλλά πρώτα ας... ω, κοίτα!
Είναι ένα παραδοσιακός χορός!
Πόσο εκπληκτικό είναι αυτό;
Τσι! Το λατρεύω.
Τα μικρά κορίτσια παίρνουν
το τυρί από τα μικρά αγόρια.
Αυτό είναι αξιολάτρευτο.
Ω, κοίτα αυτόν τον καημένο.
Με τις μικρές του μπότες.
Καμμία δεν τον διάλεξε.
Μάργκο, γιατί δεν πάς εκεί;
- Με τίποτα!
- Εντάξει.
Περίμενε ένα λεπτό. Όχι.
Πήγαινε και πάρε μια μπουκιά
από το τυρί του, νεαρή μου.
Τώρα αμέσως.
Τι;
Είμαι πιο αυστηρή. Ξέρεις, όπως είπες.
Όχι. Εννοούσα πιο αυστηρή
με αυτές, όχι εμένα.
Ω, έλα, απλά κάν' το. Ποιο είναι
το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;
Εντάξει.
Γεια σου, είμαι η Μάργκο.
Γεια σου, Μάργκο.
Είμαι ο Νίκος. Θα ήθελες
λίγο από το τυρί μου;
Ναι, ναι, ναι! Σε ευχαριστώ
Μάργκο! Σε ευχαριστώ!
Είμαι μια υπέροχη μητέρα.
Το είδατε αυτό, κορίτσια;
Ω, όχι... πού είναι;
’γκνες! Ήντιθ!
Γεια σας.
Κοίτα! Ένα κέρατο μονόκερου!
Το μικρό μου μυαλό θα εκραγεί!
Αχ, ’γκνες. Αυτό είναι ψεύτικο.
Ω, είναι αληθινό.
Αυτό το κέρατο ήρθε από
το Παραμορφωμένο Δάσος.
Το μόνο μέρος στη γη όπου οι
μονόκεροι είναι ακόμα ζωντανοί.
Γελάτε! Γελάτε όλοι σας!
Όλοι νομίζουν ότι είμαι τρελός.
Αλλά σας λέω, είδα έναν κάποτε.
Με το δικό μου μάτι!
Περίμενε, περίμενε, περίμενε... είδες
έναν πραγματικό, ζωντανό μονόκερο;
Με τι έμοιαζε;
Τον χάιδεψες; Μύριζε σαν καραμέλα;
Ήταν... αφράτος;
Ήταν τόσο αφράτος που νόμιζα
ότι επρόκειτο να πεθάνω.
Νομίζεις ότι ίσως θα
μπορούσα να βρω και εγώ ένα;
Λένε ότι αν μια κοπέλα με αγνή
καρδιά πάει στο Παραμορφωμένο Δάσος...
...ο μονόκερος θα έρθει... και
θα είναι δικός της για πάντα.
’γκνες!
Γκολ!
Με συγχωρείτε!
Μην ανησυχείτε, εδώ είμαι!
Είστε καλά;
Ναι, είμαστε μια χαρά. Εσύ;
Οι Μονόκεροι είναι
πραγματικό! Και θα βρω έναν!
Συγνώμη, το παράκανα λίγο.
Ξέρετε, άκουσα μια κραυγή και...
...ναι, εντάξει. Καλή συνέχεια!
Περίμενε με εδώ!
Σταμάτα! Με κλώτσησες.
Τι κάνεις;
Μήπως μόλις έκλεψες καραμέλες;
Ναι!
Πολύ μεγάλη προσπάθεια
για δύο γλειφιτζούρια.
Ω, όχι! Η αστυνομία!
Τι θα κάνουμε; Τι θα κάνουμε;
Έλα! Αυτό θα έχει πλάκα!
Η αστυνομία θα μας πιάσει! Έχω φρικάρει!
Φρένα!
Οι μπάτσοι!
Είναι πίσω μας!
Φίλε, αυτό ήταν τρελό!
- Παραλίγο να μας πιάσουν.
- Εμένα μου λες.
Νόμιζα ότι θα τα έκανες επάνω σου!
- Τα έκανα!
- Τα έκανες;
Μελ, φαγητό...
Μελ. Περίμενε ένα λεπτό.
Είμαστε κουρασμένοι και πεινασμένοι.
Πεινασμένοι.
Πίτσα. Εκεί πέρα. Το
φαγητό μας, μακαρόνια!
Πίτσα! Πίτσα! Πίτσα!
Έι! Τι κάνετε;
Εισβολείς! Εισβολείς!
Σταματήστε! Ακίνητοι!
Φώναξε ενισχύσεις!
Πάμε, πάμε.
Τι είναι αυτό;
Ευχαριστήθηκες; Κάνε κάτι.
Όχι, όχι, όχι. Όχι, όχι, όχι.
Να 'τοι! Πάμε! Πάμε!
Έι, εσείς! Ακίνητοι!
Μην κουνηθείτε!
Ψηλά τα χέρια!
Παραδέξου το, Γκρου. Η
κακία είναι στο αίμα σου.
Μη μου πεις ότι δεν σου
λείπει η συγκίνηση, έστω λίγο;
Λοιπόν... Ναι, ίσως λίγο.
Και τώρα έχεις την ευκαιρία
να επιστρέψεις στην κορυφή.
Να πάρεις πίσω την μαγεία σου.
Να γίνεις ο Γκρου και πάλι!
Πόσο τέλειο θα ήταν αυτό;
Σε παρακαλώ, έλα τώρα, μόνο μια ληστεία.
Πρέπει να υπάρχει
κάτι εκεί έξω, κάπου...
...που ακόμα θέλεις να το κλέψεις.
Υπάρχει κάτι...
Τι λες να κλέψουμε το
μεγαλύτερο διαμάντι στον κόσμο;
Ναι! Το λατρεύω!
Ω, σε ευχαριστώ, αδελφέ!
Σε ευχαριστώ από τα
βάθη της καρδιάς μου!
Ξέρεις κάτι; Πρέπει να κάνουμε
κάτι για να το γιορτάσουμε.
Έχω την τέλεια ιδέα.
Φριτς, καλέ μου άνθρωπε.
Μπορείς να μου φέρεις άλλη
μια χαρτοπετσέτα, σε παρακαλώ;
Ω ναι, φυσικά, δεσποινίς Ήντιθ.
Πού είναι ο Γκρου και ο Ντρου;
Εδώ είμαστε!
Πώς πάει;
Είμαι εγώ, ο Γκρου.
Και εγώ, ο Ντρου.
Αγκαλιάζω τους πάντες,
είτε το θέλουν είτε όχι.
Γιατί προσποιούνται ο ένας τον άλλο;
Τι έχουμε για δείπνο;
Μάλλον δεν θα μου αρέσει.
Είμαι τόσο κατσούφης όλη την ώρα!
Εγώ γελάω διαρκώς!
Και είμαι ηλίθιος!
Κοίτα τους! Δεν έχουν ιδέα!
Ω, κοίτα... είμαι εγώ, ο Γκρου!
Και εγώ είμαι ο Ντρου! Αλλάξαμε θέσεις!
Είναι τόσο ωραίο να
βλέπω ότι τα πάτε καλά.
- Ω, εμείς τα πάμε...
- ... τέλεια μαζί.
- Περίμενε. Μήπως εμείς...
- Μόλις...
- Συμπληρώσαμε...
- Ο ένας του άλλου...
- Τις προτάσεις;
Αυτό είναι ευχάριστο.
Καθόλου τρομακτικό.
Θα σταματήσετε τώρα, όμως, έτσι;
Συγνώμη, είναι κάτι
που έχουν οι δίδυμοι.
Οπότε... τι κάνατε σήμερα;
- Τίποτα!
Εντάξει. Τι είναι...
Τελείωσα!
Με συγχωρείτε!
Στην άκρη! Καλό βράδυ σε όλους!
Έι, φρένο. Προς τι η βιασύνη;
Πρέπει να πάω για ύπνο, ώστε να μπορώ
να ξυπνήσω και να βρω ένα μονόκερο!
Καλό βράδυ!
Τι ήταν αυτό;
Η ’γκνες νομίζει ότι θα βρει έναν
πραγματικό μονόκερο στο δάσος αύριο.
Έχει τρελαθεί τελείως.
Νιώθω ότι κάποιος πρέπει
να της πει την αλήθεια...
Ω, μην ανησυχείς.
Το έχω.
Και σε παρακαλώ όταν
θα βρω τον μονόκερο...
...να θέλει να έρθει μαζί μου.
Και να κοιμάται στο δωμάτιο μου.
Και να πηγαίνω μαζί του
στο σχολείο κάθε μέρα.
Και θα χρησιμοποιεί τις μαγικές του
δυνάμεις για να με βοηθάει στα μαθηματικά.
Αμήν.
Γεια, Γκρου.
Γεια σου. Οπότε... αύριο
είναι η μεγάλη μέρα.
Ναι, επιτέλους θα δω ένα μονόκερο!
Αληθινό.
Αν το κάνω, μπορώ να τον
φέρω στο σπίτι, σε παρακαλώ;
Ναι, βέβαια.
Κάθε μονόκερο που θα βρείς...
μπορείς να τον φέρεις στο σπίτι.
Καλύτερα να χτίσω ένα
μεγάλο σταύλο, σωστά;
Αλλά ξέρεις...
...υπάρχει η πιθανότητα
να μην μπορέσεις να βρείς.
Εγώ...
Μπορεί να μην είναι καλός ο
καιρός για να βρίσκεις μονόκερους.
Είναι δύσκολο να τους βρείς...
...και δεν ξέρω...
Ίσως, οι μονόκεροι δεν υπάρ...
...δεν εξερευνούν αυτό
το μέρος του δάσους.
Αλλά το είπε ο άνθρωπος...
...μια κόρη θα μπορούσε να
τους βρει, αν έχει αγνή καρδιά.
Και εγώ έχω αγνή καρδιά, σωστά;
Την πιο αγνή.
Μπορούμε να σταματήσουμε να
μιλάμε τώρα; Πρέπει να κοιμηθώ.
Καληνύχτα, γλυκιά μου.
Καληνύχτα, Γκρου.
Μονόκερους τους αγαπώ.
Είμαι εντάξει.
Δώσ' την πίσω!
Ορίστε!
Ω, όχι! Τρέξτε!
Περιμέναμε πολλή ώρα.
Όχι. Όχι. Ωχ!
Όχι. Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Ο Γκρου;
Το αεροπλάνο μου... έσπασε.
Φίλοι, αποφάσισα.
Θα πάμε πίσω στον Γκρου.
Θα πάμε πίσω στον Γκρου!
Επειδή προπονούμαι για τη μεγάλη μέρα...
...κανείς δεν θα με σταματήσει...
επειδή είμαι πολύ αυθάδης. Σούπερ
χαριτωμένος. Σούπερ χαριτωμένος.
Ποιό είναι το σημερινό σχέδιο, αφεντικό;
Ποιο είναι το σχέδιο;
Χαζό ρομπότ. Θα σου δείξω το σχέδιο.
Καιρός για να παρακολουθήσουμε ένα
ειδικό επεισόδιο του Κακού Μπρατ...
...για να δείς ακριβώς τι πρόκειται
να κάνω στην ηλίθια Tinseltown.
Αυτή την εβδομάδα στον Κακό Μπρατ.
Είναι ένα τεράστιο ρομπότ
Κακός Μπρατ! Ανοίξτε πυρ!
Καλή προσπάθεια. Μασήστε αυτό!
Ρίχνει τις σούπερ κολλητικές
τσίχλες που φουσκώνουν μόνες τους!
Τρέξτε!
Σοβαρά τώρα, πώς αυτό το σόου
δεν κερδισε ποτέ βραβείο Emmy;
Και τώρα, είναι η σειρά σου
να λάμψεις, διαμάντι μου!
Ε, Κλάιβ.
Υποθέτω ότι μπορείς να πείς το σχέδιό
μας ήταν... έξω από αυτό τον κόσμο.
Αυτό είναι διασκέδαση.
Έλα. Ας το κάνουμε πραγματικότητα.
Εδώ είμαστε, στο σκοτεινό και
ανατριχιαστικό Παραμορφωμένο Δάσος...
...σε αναζήτηση του μυθικού μονόκερου.
Για κάποιο λόγο.
Και εδώ είναι, η ατρόμητη
κυνηγός μονόκερων...
Ήντιθ, σταμάτα!
Θα τρομάξει ο μονόκερος!
Αν με κάποιο τρόπο να
βρούμε έναν μονόκερο...
Θα τον κινηματογραφήσω
και θα γίνω πλούσια.
Κοίτα εκεί!
Αυτό είναι! Εδώ είναι που θα τον δούμε!
Μονόκεροι, ερχόμαστε.
Τι είναι αυτό;
Δόλωμα.
Έλα!
Τώρα το μόνο που έχουμε να
κάνουμε είναι να περιμένουμε.
Εντάξει. Αυτό είναι το
κρυσφήγετο του Μπρατ.
Μπορεί να μην του φαίνεται, αλλά
αυτό το μέρος είναι εξοπλισμένο...
...με μερικά από τα πιο υψηλής
τεχνολογίας όπλα γνωστά στον άνθρωπο.
Θεωρείται αδιαπέραστο.
Αλλά παιχνιδάκι για μας, ε;
Αυτό δεν είναι σαν να
κλέβεις γλειφιτζούρια.
Αυτό το σύστημα ασφαλείας μπορεί να ανιχνεύσει
μια αεροπορική επίθεση από οποιαδήποτε κατεύθυνση.
Όχι!
Σε παρακαλώ! Σταμάτα!
Οπότε θα πρέπει να προσεγγίσουμε
χαμηλά και κοντά στο νερό.
Το επόμενο.
Έπειτα, υπάρχουν και
αυτά τα θανατηφόρα καρφιά.
Τζερόνιμο!
Καλύπτονται με αρκετό δηλητήριο για να
φουσκώσουν τα μυαλά σου... κυριολεκτικά.
Α... καλό είναι να το ξέρω.
Έτσι, εδώ είναι το σχέδιο.
Είσαι ο οδηγός διαφυγής.
Οπότε θα περιμένεις στο πλοίο.
Περίμενε. Να περιμένω στο πλοίο;
Αλλά... θέλω να συμμετέχω στην δράση!
Ο οδηγός διαφυγής είναι το πιο
κρίσιμο μέρος σε κάθε σχέδιο.
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι να μην
κάνεις τίποτα, να μην αγγίζεις τίποτα...
...με την αδρεναλίνη να
τρέχει στις φλέβες σου...
...και εσύ να πρέπει να περιμένεις.
Μπορώ να βασιστώ πάνω σου;
Μάλλον...
Οπότε... θα ανέβω στον
κύβο και θα μπω εδώ.
Στη συνέχεια, όταν θα είμαι
μέσα, θα βρω το διαμάντι.
Υποτίμησα τον Μπρατ
πριν. Δεν θα είναι εύκολο.
Νομίζω ότι μπορούμε να το χειριστούμε.
Οι στολές κακών του μπαμπά!
Αυτές θα μας κάνουν ασταμάτητους.
Θα πάρω την μαύρη!
Ήρθε η ώρα!
Γεια σας. Ω, γεια σου.
Γεια σας, μητέρα της
Μάργκο. Είμαι ο Νίκος.
Σας παρουσιάζω ένα γουρούνι για να
επιβεβαιώσετε τον αρραβώνα μου με την κόρη σας.
- Εντάξει, τι;
- Τι συμβαίνει;
Θυμάσαι, τις μικρές μπότες;
- Γεια σου, γλυκειά μου.
- Όπα! Έι!
Φαίνεται ότι είσαι αρραβωνιασμένη.
Τι; Δεν είμαστε αρραβωνιασμένοι!
Κοίτα, Νίκο. Φαίνεσαι πολύ καλό παιδί.
Με ένα πολύ καλό γουρούνι.
Όμως δεν είσαι αρραβωνιασμένος.
Εντάξει; Δεν συμβαίνει.
Καταλαβαίνω. Ποιον κοροϊδεύω;
Ένα ζυμαρικό σαν εμένα,
με μια θεά σαν εσένα;
Αλλά υπόσχομαι, δεν θα
σε ξεχάσω ποτέ, Μάργκο.
Ποτέ.
Ω, είμαι σίγουρη ότι
ούτε εγώ δεν θα σε ξεχάσω.
Γεια. Γεια σου, Νίκο.
Ουάου, αυτό ήταν τρελό!
Ήταν τελείως εξευτελιστικό!
Δαγκώνοντας αυτό το τυρί ήταν το
πιο χαζό πράγμα που έχω κάνει ποτέ.
Γιατί σε ακούω;
Σωστά, αλλά τελείωσε τώρα, οπότε...
Αχ, εδώ είμαστε. Νίκο...
Εσύ! Θα αρνηθείς το γουρούνι
αρραβώνα του γιου μου;
Τι;
Εσύ και η κόρη σου να έχετε έναν αργό
θάνατο και να θαφτείτε μαζί με τα κρεμμύδια!
Εντάξει, κυρία. Αυτό είναι!
Κανείς δεν... Κανείς δεν καταριέται
την κόρη μου! Το κατάλαβες αυτό;
Γιατί αν τα βάλεις με τη
Μάργκο, τα βάζεις μαζί μου!
Και πίστεψέ με, δεν θέλετε
να τα βάλετε με μένα!
Με καταλαβαίνεις;
Ναι, ναι.
Ωραία. Τώρα, δρόμο!
Κοίτα, Μάργκο. Νομίζω ότι πρέπει να...
Ναι!
Ω! Πρέπει να το πω στον Γκρου!
- Μπορούμε να πάμε πίσω τώρα;
- Κιόλας;
Μόνο δύο ώρες ακόμα!
Πρέπει να πάμε σπίτι πριν νυχτώσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Έκανα ακριβώς ό, τι είπε ο άνθρωπος.
Εννοείς ο μονόφθαλμος, σημαδεμένος
άνθρωπος που όλοι γέλασαν μαζί του;
Ναι. Δεν έχει κανένα νόημα.
Κοίτα, ’γκνες, ίσως δεν είμαστε...
Όλη μου τη ζωή περίμενα αυτή τη στιγμή!
Είναι ένα...
Μονόκερος!
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Θα σε ονομάσω Λάκι!
Λάκι, σταμάτα...
Ναι. Θα αφήσω κάποιον άλλο να σε
επαναφέρει στην πραγματικότητα.
Κοιτάξτε μας! Δύο αδέλφια,
κάνουμε μια ληστεία.
Και αυτό το διαμάντι θα μας
κάνει τους πλουσιότερους,
πιο ισχυρούς κακοποιούς του κόσμου!
Έτσι, αδελφέ;
Σωστά. Ναι. Ναι...
Μπράβο! Είσαι καταπληκτικός!
Λυπάμαι πολύ. Ντρέπομαι
τόσο πολύ. Ήμουν πολύ αγενής.
- Και εσύ ήσουν πάντα τόσο κύριος.
- Τα κατάφερες! Το έκανες!
Πήραμε πίσω τις δουλειές μας.
Τι; Ω ναι. Σωστά. Σίγουρα.
Κοίτα, φτάσαμε!
Μπαίνω μέσα. Πάρε το τιμόνι.
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω
γιατί δεν μπορώ να έρθω μαζί σου.
Τ ο συζητήσαμε.
Δεν είναι τώρα η ώρα
να χαλάσουμε το σχέδιο.
Εντάξει...
- Γεια σου, αδελφέ.
- Τι;
Σου είπα, έπρεπε να μείνεις στο σκάφος!
Ω, δεν νομίζω ότι το
εννοούσες πραγματικά.
Πώς αλλιώς θα μπορούσα να το εννοώ;
Εντάξει. Ας προχωρήσουμε. Απλά
ακολούθησε το παράδειγμά μου.
Έγινε.
Βοήθεια!
Ω, όχι! Τα δηλητηριασμένα καρφιά!
Ω, θα καρφωθώ!
Είμαι εντάξει!
Μου λείπουν τα Μίνιονς.
Έλα!
Έρχομαι.
Έλα.
Είναι μια συσκευή σάρωσης!
Γρήγορα... καμουφλάζ.
Ακίνητος! Και κλείσε τα μάτια σου.
Και κάλυψε το στόμα σου!
Εντάξει. Πιάσε το χέρι μου!
Ακολούθησε με!
Πρόσεχε!
Έχεις δίκιο. Έπρεπε να μείνω στο σκάφος.
Το στομάχι μου ανακατεύτηκε.
Δεν έπρεπε να φάω πίτα.
Χαλάρωσε.
Θα είσαι μια χαρά. Σε καλύπτω.
Έλα, από εδώ.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Εντάξει, εντάξει.
Πάμε, πάμε. Πάμε, πάμε, πάμε!
Έι, έλα εδώ.
Γεια σας. Γεια σας. Γεια σας.
Το σωσίβιο βρίσκεται
σε κοντινή απόσταση.
Φουσκώνετε το σωσίβιο σας,
τραβώντας το διακόπτη. Έτσι...
Ευχαριστώ για την προσοχή σας,
να απολαύσετε την πτήση σας.
Ευθεία μπροστά. Ευθεία
μπροστά. Ευθεία μπροστά.
Μπάντι!
Φιλαράκι!
Φαίνεται να είναι ακριβώς από πάνω μας.
Εντάξει! Τι να κάνω; Να
περιμένω στον εξαερισμό;
Όχι. Έλα μαζί μου.
Ναι, θα ήθελα να
ευχαριστήσω την Ακαδημία.
Ναι, Μόλι Ρίνγκγουολντ.
Θα σε πάω στο χορό.
Ποιος είναι εκεί; Ποιος είναι εκεί;
Ενενήντα εννέα κόκκινα μπαλόνια...
Ουπς! Παραλίγο να το ξεχάσω.
Εδώ πέρα!
Μείνε κοντά!
Κούκλες.
Φαίνεται ότι ο Μπρατ ήταν ο μόνος αρκετά
χαζός για να αγοράσει αυτή τη σαβούρα.
Ω, είχα κάποτε μία τέτοια!
Σσσς! Έλα!
Εντάξει. Είμαστε κοντά.
Από τώρα και στο εξής, κάθε κίνηση πρέπει
να γίνεται με εξαιρετική ακρίβεια και σκοπό.
Τσίχλα!
Συγκεντρώσου!
Ψάχνουμε το διαμάντι, όχι την τσίχλα!
Το' πιασα.
Από εδώ!
Και τώρα να το βάλω εκεί που ανήκει.
Τι;
Κοίτα το, Κλάιβ. Είναι πανέμορφο!
Θα το βουλώσεις; Θα μας ακούσει.
Φτύσ' το. Φτύσ' το. Σου
είπα να μην αγγίξεις τίποτα!
Εισβολείς! Εισβολείς! Εισβολείς!
Ακίνητοι!
Γκρου! Γίνατε δύο τώρα;
Αυτό θα είναι διπλά διασκεδαστικό.
Δώσε μου πίσω το διαμάντι μου!
Ολικό κλείδωμα!
Πιάστε τους!
Θα μας πιάσουν!
Τρέξε!
Ω, όχι...
Ω, όχι; Τι σημαίνει αυτό;
Θα πεθάνουμε;
Θα πεθάνουμε!
Τι;
Γεια σας, παιδιά. Κρατηθείτε!
Λούσι!
Σε ευχαριστώ για τη σωτηρία μας!
Κοίτα! Έχουμε το διαμάντι! Και θα...
...το πάμε στην AVL και θα
πάρουμε πίσω τις δουλειές μας!
Περίμενε!
Τι; Αυτό είναι καταπληκτικό!
Και το καλύτερο μέρος είναι
ότι δεν είναι ποτέ, ποτέ...
...δεν θα κινηθείς πίσω από
την πλάτη μου, ποτέ ξανά!
- Εντάξει, αρκούδε μου;
- Ναι! Ναι! Σωστά.
Το έμαθα το μάθημά μου.
Θα πω στα κορίτσια και να αρχίσουν να
πακετάρουν και θα τους πω τα καλά νέα!
Θα πάρουμε πίσω τις δουλειές μας, ναι!
Ναι. Ναι. Πήγαινε και πες στα κορίτσια.
Ντρου.
Όχι. Με τίποτα! Δεν μπορούμε
να δώσουμε το διαμάντι!
- Πρέπει.
- Όχι!
- Ναι, θα το κάνω.
- Δώσ' το.
- Όχι!
- Δώστο!
Ποιό είναι το πρόβλημα σου;
Ποιό είναι το δικό σου πρόβλημα;
Με κλώτσησες!
Μου είπες ψέματα.
Θα σου έλεγα την αλήθεια.
Αλλά είσαι πολύ δειλός
για να το χειριστείς.
Αυτό είναι, έφυγα.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα να
το πάρεις αυτό. Το κλέψαμε μαζί.
Μαζί;
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Εσύ δεν έκανες τίποτα, παρά να
τα κάνεις μούσκεμα όλη την ώρα.
Το πήρα αυτό παρά τη θέλησή σου.
Α, ναι; Λοιπόν,
τουλάχιστον δεν απολύθηκα...
...από τη δουλειά μου σαν αποτυχημένος.
Τουλάχιστον εγώ είχα μια δουλειά.
Τι σπουδαίο έχεις καταφέρει εσύ;
Θα σου πω εγώ. Τίποτα!
Δεν απορώ που ο μπαμπάς
σε θεωρούσε αποτυχία.
Δεν είμαστε πλέον αδέλφια!
Συμφωνώ απολύτως!
Γκρου! Βρήκα ένα μονόκερο!
Η ζωή μου είναι πλήρης!
Γλυκειά μου, αυτό δεν είναι
πραγματικά ένα μονόκερος.
Αλλά έχει ένα κέρατο.
Λυπάμαι, γλυκειά μου, αλλά...
...είναι απλά μια κατσίκα.
Έτσι ακριβώς είναι η ζωή μερικές φορές.
Ελπίζουμε για έναν μονόκερο...
...και παίρνουμε μια κατσίκα.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Ο Λάκι είναι η καλύτερη
κατσίκα σε όλο τον κόσμο!
Κοίτα αυτό το πρόσωπο!
Απλά θέλω να το ζουλήξω.
Θα το πάρω εγώ αυτό.
Ήσουν κακό παιδί, Γκρου.
Μπορείτε να πάρετε
τις υπόλοιπες βαλίτσες;
Ελάτε, κορίτσια, πάμε!
Αλλαγή σχεδίου, κορίτσια.
Αντί να πάμε σπίτι...
Τα φρύδια. Ωχ!
Θα πάμε στο Χόλιγουντ!
Τώρα αυτό είναι που
εγώ αποκαλώ υποκριτική.
Πάμε, Κλάιβ. Έχουμε ένα
γιγαντιαίο ρομπότ να περιμένει.
Λούσι;
Ο Μπρατ, πήρε τα κορίτσια!
Τι; Όχι!
Ντρου! Ντρου!
Φύγε. Δεν θέλω να σου μιλήσω.
Ο Μπρατ έχει τα κορίτσια!
’κου, αδελφέ...
- Για ό, τι είπα.
- Όχι, εγώ είμαι αυτός...
Αλλά δεν έπρεπε...
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, Γκρου.
Πρόσεχε!
Τι είναι αυτό;
Caramba! Caramba!
Caramba!
Μελ;
Γκρου;
Γκρου!
Περίμενε! Γκρου...
Γεια σου, Χόλιγουντ!
Επέστρεψα, μεγαλύτερος από ποτέ.
Φοβάμαι!
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ...
Δεν μπορείτε να με αφήσετε
εδώ! Είμαι διάσημος!
Κλάιβ, όπλισε τα κανόνια.
Μασήστε αυτό!
’φησε μας να φύγουμε!
Ω, μην ανησυχείτε κορίτσια.
Έχω ετοιμάσει θέση στην
πρώτη σειρά για εσάς.
’γκνες!
Για άλλη μια φορά, εγώ
κερδίζω και ο Γκρου χάνει.
Απολαύστε το σόου, κορίτσια.
Τι στο καλό;
Ελπίζω τα κορίτσια να είναι καλά.
Ο Μπρατ! Αδελφέ!
3 το μεσημέρι.
Αριστερά!
Ω, όχι. Έχω δει αυτό το επεισόδιο.
Θα γεμίσει με τσίχλα όλη την πόλη...
...και θα την στείλει στο διάστημα.
Γρήγορα!
Αυτό είναι. Αυτό είναι.
Φώτα! Κάμερα!
Λέιζερ!
Ναι.
Κοιτάξτε. Εγώ θα αναλάβω τα κορίτσια.
Εσείς πηγαίνετε να
τακτοποιήσετε τον Μπρατ.
Περίμενε. Τι κάνεις;
Κοιτάξτε, παιδιά. Είναι η Λούσι.
Λούσι, εδώ. Βοήθεια!
Η μαμά έρχεται, κορίτσια.
- Λούσι!
- Εδώ! Λούσι!
Κοίτα αυτό το λέιζερ να δουλεύει.
Μου αρέσει όταν ένα σχέδιο πετυχαίνει.
Είναι ο Γκρου!
Ετοιμάσου, Μπρατ.
Θα σε στείλουμε πίσω
στην δεκαετία του '80.
Τον πετύχαμε!
- Ω, όχι.
- Μην ανησυχείς.
Υπάρχουν περισσότερα
από εκεί που ήρθαν αυτά.
Θα χρειαστεί κάτι περισσότερο
από αυτό για να με σταματήσει.
Ομάδα, πηγαίνετε να τον πιάσετε.
Εισερχόμενα!
Γρήγορα! Πήδα!
Έξτρα!
Το είδες αυτό, Κλάιβ; Όλοι χάθηκαν.
Αντίο, θαυματουργά δίδυμα.
Κοίτα όλες αυτές τις
γιγαντιαίες φυσαλίδες!
Βοήθεια!
Κρατήσου!
Κουράγιο κορίτσια! Θα σας πάρω!
Δεν μπορώ. Γλιστράω!
Όχι!
Σας έπιασα.
Ευχαριστώ, Λούσι.
Πάμε! Δεν είμαστε ασφαλείς ακόμα!
Μίνιονς, ώρα να κάνουμε
αυτό που ξέρουμε καλύτερα.
Θα παλέψουμε για το αφεντικό μας.
Θα σκάσουμε τις φυσαλίδες!
- Ναι!
Κοίτα τι έχουμε εδώ.
Συγγνώμη, Γκρου. Αυτό
θα σε κάψει τελείως.
Ω, όχι. Όχι! Όχι, όχι, όχι, όχι...
Ήμουν κακό παιδί!
Κανείς δεν τα βάζει με τον αδερφό μου!
Τι; Τι συμβαίνει;
Ντρου!
Περίμενε! Έρχομαι!
Έχεις καταστρέψει τα πάντα.
Και τώρα, ήρθε η ώρα να πεθάνεις.
Κάποια τελευταία λόγια, Γκρου;
Ξέρεις κάτι;
Έχω δυο λόγια για σένα.
Μάχη με χορό.
Ω, είναι εντάξει, Donkey Kong.
Θα το απολαύσω αυτό.
Αρκετά!
Σειρά μου.
Το παιχνίδι τελείωσε!
Είναι αυτό που ψάχνεις;
Όχι!
Καταραμένε, Γκρου!
Καταραμένε!
Ντρου.
Τα καταφέραμε.
Ναι, το κάναμε, αδερφέ.
- Γκρου!
Τα κορίτσια!
Γκρου!
Ε, Μελ. Καλώς ήρθατε πίσω.
- Ναι!
Σ' αγαπώ, μαμά.
Είμαι μαμά. Είμαι μαμά!
Αγόρια. Ώρα για ύπνο.
Είμαστε πίσω στη δουλειά το πρωί.
- Έρχομαι, μωρό μου.
- Γεια σου, Λούσι.
Τα λέμε αύριο, αδελφέ.
Επέστρεψα στη δουλειά.
Έτσι, δεν έχει κακίες απόψε.
Εντάξει;
Δεν μπορώ να υποσχεθώ. Σ' αγαπάω!
Ναι, σωστά.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Εντάξει, πηγαίνετε.
Πηγαίνετε για ύπνο.
Παιδιά. Ελάτε.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Έρχεται από έξω!
Νόμιζα ότι είπαμε όχι άλλη κακία!
Με συγχωρείς, αδελφέ.
Κάποιος πρέπει να κρατήσει την
οικογενειακή παράδοση ζωντανή.
Σωστά;
- Ναι!
- Κακός!
- Έλα!
Ας τον πιάσουμε.
Αγάπη μου, είναι ο αδελφός μου.
Θα του δώσω 5 λεπτά προβάδισμα.