Melville: តើមនុស្សម្នាក់ស្គាល់របៀបណាស្គាល់ពុំបាន?
«អ្វីដែលមហាវិទ្យាល័យមនុស្សត្រូវមាន?
"ចាប់តាំងពីវាត្រូវបានគេរកឃើញថាប្រេងត្រីបាឡែន
"អាចបំភ្លឺទីក្រុងរបស់យើងនៅក្នុងវិធីមិនដែលសម្រេចបានមុន,
"វាបានបង្កើតតម្រូវការសកល។
"វាត្រូវបានជំរុញឱ្យបុរសម្នាក់ក្នុងការផ្សងព្រេងបន្ថែមទៀតនិងបន្ត
"ចូលទៅក្នុងដែលមិនស្គាល់ខៀវជ្រៅ។
«យើងមិនបានដឹងថាជំរៅរបស់ខ្លួន
"ឬម៉ាស៊ីននៃសត្វដែលរស់នៅទីនោះ។
"បិសាច។
"តើពួកគេពិតប្រាកដ?
"ឬធ្វើរឿងមានតែមួយគត់ដើម្បីធ្វើឱ្យយើងគោរពសម្ងាត់របស់សមុទ្រខ្មៅងងឹត?
«សំណួរទាំងពីរ vexes និងចិត្ដឱ្យខ្ញុំ
"ហើយគឺជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានសរសេរអ្នកជាលើកទីពីរ
"ដើម្បីស្នើសុំកិច្ចប្រជុំមួយ។
«ការសន្ទនាជាមួយនឹងអ្នកលោកខ្ញុំជឿថានឹងបម្រើខ្ញុំបានយ៉ាងល្អ
"សម្រាប់រឿងប្រលោមលោកដែលខ្ញុំមានបំណងសរសេរ,
"បច្ចុប្បន្នដែលមានចំណងជើង Moby លោក Dick ។
«ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងពិចារណាឡើងវិញពីការផ្តល់ជូនរបស់យើង។
"មិនស្គាល់។
"នោះគឺជាកន្លែងដែលការស្រមើលស្រមៃរបស់ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ផ្សងព្រេង។
«ហើយដូច្នេះសំណួរយាយីខ្ញុំនៅតែ។
«តើបុរសម្នាក់បានមកដើម្បីឱ្យដឹងស្គាល់ព្រះយ៉ាងដូចម្ដេច?
«ដោយស្មោះ, លោក Herman Melville »។
យើងកំពុងបិទ។
គ្មានស្នាក់បន្ទាប់ពីម៉ោង 8:00 ។
អ្នក​បាន​មក។
(ទ្វារបើក)
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះសម្រាប់អ្នកស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
លោក Tom Nickerson?
លោក Herman Melville ។
យើងបានទទួលលិខិតរបស់អ្នក។
អ្នកមានទាំងបុរសម្នាក់ដែលអស់សង្ឃឹម
ឬមនុស្សលេលាទៅមកទាំងអស់វិធីដើម្បី Nantucket នេះ។
ជាការប្រសើរណាស់, ផ្តល់ជូនរបស់យើងនៅតែឈរ។
ផ្ទះសំណាក់ខែបី "សម្រាប់ការពិភាក្សារបស់មួយយប់តែមួយ។
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាននៅក្នុងពិភពលោក។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តគិតថាវាជាការវិនិយោគមួយ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះតំបន់ Essex នេះ។
(ដកដង្ហើមធំ) តើអ្នកគិតថាបានកើតឡើងអ្វី?
មាន rumble មាន។ ពាក្យចចាមអារាមថាតំបន់ Essex នេះគឺ ...
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​?
តើអ្នករំពឹងថានឹងឮអ្វីដែលរឿង?
នោះហើយត្រីធំ។
តំបន់ Essex បានជាប់កឿង។ មានការស៊ើបអង្កេតពេញលេញនោះទេ។
ខ្ញុំជឿថាការស៊ើបអង្កេតនេះគឺតិចជាងការពិត។
ចេញទៅ។
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានរស់រានមានជីវិតចុងក្រោយនៃតំបន់ Essex លោក។
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិននិយាយនរណានឹងជួយ?
តើអ្នកមិនឮខ្ញុំ? ទុកឱ្យ។ ឥឡូវ​នេះ។
(ទ្វារបិទ)
- លោកអ្នកមិនត្រូវចូលទៅ។ សូម។ - គាត់គឺជានៅក្នុងចិត្តដើម្បីនិយាយទេ។
ហើយខ្ញុំមិនបានមកទាំងអស់វិធីនេះនឹងត្រូវអាម៉ាស់ហើយខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
សូមលោក Melville ។
លោកនឹងមិននិយាយអំពីតំបន់ Essex ដើម្បីខ្ញុំ។
ទៅ​នរណា​ម្នាក់។ មិនដែលមាន។ កុំ។
មានការឈឺចាប់មួយអំពីគាត់នោះទេ។
ព្រលឹងរបស់គាត់គឺមាននៅក្នុងទារុណកម្ម,
ហើយនៅក្នុងតម្រូវការនៃការសារភាព។
សូម, គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយទៅកាន់គាត់។
សូម។
ស្រឡាញ់​
ខ្ញុំជឿថាវានឹងធ្វើឱ្យអ្នកល្អដើម្បីនិយាយទៅកាន់បុរសនោះ។
គ្មាន
អ្នកស្ដាប់បានយ៉ាងល្អ។
ដែលទទួលបានកន្លែងនេះជាមួយគ្នាខណៈពេលដែលអ្នកផឹកខ្លួនឯងទៅស្លាប់?
អ្នកនឹងនិយាយជាមួយបុរសម្នាក់នេះ
ជាច្រើនដូចជាគឺជាការចាំបាច់ដើម្បីរក្សាប្រាក់។
អ្នកបានដឹងថាកាលៈទេសៈរបស់យើងថូម៉ាស។
ត្រឹមតែជាច្រើនដូចជាគឺជាការចាំបាច់។
ខ្ញុំនឹងទទួលបានស្រាវីស្គី។
Melville: ខ្ញុំមិនអើពើក្នុងការនិយាយពីវានៅក្នុងលិខិតរបស់ខ្ញុំ,
ប៉ុន្តែខ្ញុំ whaler ម្តង។
ដំណើរទស្សនកិច្ចមួយខ្ញុំមានន័យថា។
ដៃបៃតង។
ដូច្នេះអ្នកបានឃើញវាទាំងអស់។
ភរិយាខ្ញុំបានអានសៀវភៅរបស់អ្នក។
នាងបានរីករាយពួកគេ។
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយរីករាយដើម្បីស្តាប់វា។
ខ្ញុំមានការលក់ល្អ។
ហើយខ្ញុំគិតថារឿងនេះអាចខ្ពស់ជាងការទទួលបានជោគជ័យ
សូម្បីតែរឿងប្រលោមលោកដំបូងរបស់ខ្ញុំ, ដែលធ្វើបានយ៉ាងល្អ។
មួយទៀតនៃការ yarns seafaring របស់អ្នកឬ?
តើអ្នកបានអាន Hawthorne លោក Melville?
ឥឡូវនេះមានជាអ្នកនិពន្ធមួយ។
អ្នកនិពន្ធអស្ចារ្យ។
គាត់​គឺ។
ប៉ុន្តែលោកមិនបានន​​ៅទីនេះ។ ហើយខ្ញុំមាន។
សម្រាប់ហេតុផលពិសេសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីតំបន់ Essex នេះ។
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងត្រូវបានខកចិត្ត។
ប៉ុន្តែពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយថាជារៀងរាល់នឹងមានពិត។
រឿងរ៉ាវនៃតំបន់ Essex នេះគឺជារឿងរ៉ាវរបស់បុរសទាំងពីរ។
ប្រធានក្រុមនិងគូលោក George ផលឡឺដទីមួយរបស់គាត់
លោក Owen Chase ។
- លោក Owen ។ អ្នកមិនចង់ក្លាយជាចុង។ - (Hammer)
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ។
ក្រៅពីនេះអាចនឹងមិនបានកូនស្រីរបស់យើងដេកនៅក្រោមដំបូល leaky យើងអាច?
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកដូច្នេះប្រាកដថាវាជាក្មេងស្រីម្នាក់?
ជាការប្រសើរណាស់, វាមានដើម្បីឱ្យមាន។
ដូច្នេះនាងអាចរំលឹកខ្ញុំ
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែស្រឡាញ់អ្នកនៅពេលដែលអ្នកកំពុងចចេស។
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើវាជាដើម្បីឱ្យមានកូនស្រីនោះនាងនឹងមានកំណែរបស់អ្នក, មិនមែនខ្ញុំ។
សោ blond និងបានកំណត់ដើម្បីយកឈ្នះលើពិភពលោក។
ខ្ញុំគិតថាបន្ទាប់ពីថ្ងៃនេះ,
អ្នកនឹងត្រូវបានជួញដូរក្នុងអាវឯកសណ្ឋានមួយ។
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
ជាចុងក្រោយចេញពីភាពកខ្វក់បំណះនេះ
ចូលទៅក្នុងផ្ទះជាប្រធានក្រុមដូចជាអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
Peggy: ខ្ញុំមិនត្រូវការមួយនៃផ្ទះទាំងនោះនៅក្នុងទីក្រុងជាមួយប្រទេសជិតខាងតឹង។
មានបានើននៃបន្ទប់នៅទីនេះសម្រាប់យើងទាំងបីនាក់នោះទេ។
អ្នកដឹងទេពេលខ្លះបេះដូងប្រភេទរបស់អ្នកនិងធម្មជាតិល្អ
- គឺមិនអាចទទួលគ្រាន់តែជា។ - (សើច)
ចូរទទួលបានប្រធានក្រុមរបស់អ្នក។
(ហ្វូងមនុស្សនិយាយ INDISTINCTLY)
(ក្មេងសើច)
(ស្រែកឡូឡាក្មេង)
(ការពិភាក្សា indistinct)
- ម្ចាស់ភាគហ៊ុន: តើអ្វីទៅជាការដេញថ្លៃរបស់អ្នកឬ? - អ្នកបញ្ជាទិញ # 1: ខ្ញុំនឹងមាន 1.90 $ ។
ភាគហ៊ុនិក: ខ្ញុំទទួលបាន 1,000 លីត្រនៅ $ 2!
អ្នកទិញ # 2: ខ្ញុំនឹងយក 40 ភាគហ៊ុន!
អ្នកទិញ # 3: អ្នកលក់! អ្នកលក់! ជាងនៅទីនេះ!
(ជជែក indistinct)
បុរស: ត្រឡប់មកវិញលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យរបស់ជាមួយនឹងការរកល្អ។
1.600 ធុង។
ម្ចាស់ភាគហ៊ុន: ជាកំណត់ត្រាថ្មី។
50 £ល្អប្រសើរសម្រាប់បញ្ហាក្បាលនៅលើទីផ្សារនៅទីក្រុងឡុងដ៍។
បុរស: សូមអបអរសាទរ។
(Bang)
- អរុណសួស្តីលោក Chase ។ - លោក Mason បាន។
សូម​ចូល​មក។
(បំពង់កច្បាស់លាស់)
ដៃគូរបស់ខ្ញុំ, បេនយ៉ាមីនញឹកជាងមុន។
ចាស៊ី: អរុណសួស្តីលោក។
តើអង្គុយចុះ។
លោក Chase ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកដឹងថាតើពេញចិត្តយើងមាន
ជាមួយនឹងការងារដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ពួកយើងប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
អរគុណ​លោក។
ឥឡូវនេះ, ក្នុងទូករបស់យើង, តំបន់ Essex នេះ
ទើបតែត្រូវបាន refitted នៅក្នុងការចំណាយមួយយ៉ាងធំ
ហើយគឺត្រូវចូលទៅកាន់សមុទ្រ។
ឥឡូវនេះដោយបានធ្វើឱ្យដូចជាការវិនិយោគមួយក្នុងការរបស់នាង,
យើងចង់ឱ្យប្រាកដថានាងជាក្នុងដៃល្អបំផុតដែលអាចធ្វើបាន។
ដូច្នេះវាផ្តល់ឱ្យយើងមានអារម្មណ៍រីករាយយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីផ្តល់ជូនអ្នកទីតាំងមួយនៅលើនាវារបស់នាង។
ក្នុងនាមជាមិត្តរួមជាលើកដំបូង។
ក្នុងនាមជាមិត្តរួមជាលើកដំបូង?
mmm-Hmm ។
លោក Mason បាន, អ្នកបានសន្យានឹងការបញ្ជានាវាខ្ញុំបន្ទាប់ពីការធ្វើដំណើរចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
នៅពេលដែលខ្ញុំបាននាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ 1500 ធុង។
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ? អ្នកបានផ្ដល់ពាក្យរបស់អ្នកខ្ញុំ។
ពេលនេះការសន្យាដែលត្រូវបានពន្យាពេល។
ដូចជាមនុស្សគ្រប់រូបផ្សេងទៀត, យើងមានពេលវេលាដែលគ្មានខ្លាញ់មួយថ្មី។
គ្មាន, មិននៅលើនាឡិការបស់ខ្ញុំ។
Nantucket ឥឡូវនេះត្រួតត្រាទីផ្សារពិភពលោក។
នោះហើយមិនត្រូវផ្លាស់ប្តូរ។
នេះគឺជាពេលវេលាសម្រាប់ការពិសោធន៍នោះទេ។
តំបន់ Essex នេះនឹងត្រូវបានដឹកនាំដោយលោក George ផលឡឺដ,
Scion របស់ក្រុមគ្រួសារនេសាទត្រីបាឡែនមួយយ៉ាងធំ។
ឪពុករបស់គាត់ផងដែរកើតឡើងដើម្បីឱ្យអ្នកឧបត្ថម្ភរបស់យើង។
Mason: ឈាម, លោក Chase ។
អ្នកអាចមានដំណើនាវាចរណ៍ទាំងអស់នៅក្រោមខ្សែក្រវ៉ាត់របស់អ្នកដែលអ្នកចង់បាន,
ប៉ុន្តែឈាមនឹងតែងតែឈ្នះចេញ។
បាទ, ល្អ, ឈាមមិនត្រូវនឹងបំពេញកប៉ាល់មួយនឹងប្រេងលោក Mason បាន។
ដើម្បីបញ្ជាជោគជ័យ, ប្រធានក្រុមមួយដែលត្រូវការការគោរព។
តើមានអ្វីប្រសិនបើបុរសមិនគោរពគាត់?
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេបានធ្វើ។
ah, ថ្ងៃល្អ, លោកស្រី។
Mason: ខ្ញុំយល់ពីការខកចិត្តរបស់អ្នក,
ដូច្នេះ, ជាមួយដប់ប្រាំដាក់។
នោះជាជាងដែលខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់ណាមួយដែលមិនធ្លាប់មានមន្រ្តីជាលើកដំបូង។
ហើយប្រសិនបើអ្នកនាំយកមកវិញ 2.000 បារ៉ែលនៃប្រេង,
ខ្ញុំផ្ដល់ឱ្យអ្នកពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
ពេលក្រោយនោះអ្នកនឹងមានប្រធានក្រុមរបស់អ្នក។
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពាក្យរបស់អ្នកមុនពេលដែលលោក Mason បាន។
គ្មាន, ពេលនេះខ្ញុំនឹងយកវានៅក្នុងការសរសេរ។
(ទ្វារបិទ)
ប្រធានក្រុមផលឡឺដ។
យើងបានគ្រាន់តែមានការសន្ទនាជាមួយលោកយល់របបំផុតដែល Chase ។
គាត់នឹងត្រូវបានកិត្តិយសដើម្បីបម្រើក្រោមអ្នក។
ខ្ញុំរីករាយដើម្បីស្តាប់វា។
ឥឡូវនេះខ្ញុំទៅឱ្យ babysit greenhorn មួយ។
Nantucketer chinless មួយចំនួន
កើតមកជាមួយស្លាបព្រាប្រាក់ឈឺក្បាលវិលមុខនៅក្នុងមាត់របស់គាត់។
អ្នកបានដឹងហើយថាខ្ញុំគួរតែបានបដិសេធចោលការផ្តល់ជូននេះមកវិញនៅក្នុងមុខរបស់ពួកគេ។
ហេតុអ្វីបានជា? ឥឡូវនេះអ្នកមានការផ្តល់ជូននៃពាក្យបញ្ជាក្នុងការសរសេរ។
បាទ, ល្អ, ពាក្យនិយាយកុហកគឺការរបស់គ្មានតម្លៃ,
សូម្បីតែនៅលើក្រដាស។
អ្នកបានដឹងហើយថាខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកគ្រាន់តែជាការជាច្រើនប្រសិនបើអ្នកមានប្រធានក្រុមអ្នកជំនួញមួយ។
ហើយអ្នកនឹងមិនត្រូវបានបាត់បង់អស់រយៈពេលពីរឆ្នាំមកហើយ។
ខ្ញុំនឹងមិនទៅពីរឆ្នាំ។
ការ whaler ទីក្រុង Bedford ត្រឡប់មកវិញសប្តាហ៍មុនដែលត្រូវបានបាត់បង់បី។
នាងបានបាត់បង់មនុស្សពីរនាក់និងនៅជាមួយនាងពាក់កណ្តាលទទេ hull ។
យាយ, ល្អ, ពួកគេមកពីទីក្រុង Bedford
ហើយពួកគេមិនមានខ្ញុំនៅលើក្តារ។
កូនប្រុស​របស់ មីចង្រៃ
ខ្ញុំនឹងប្រធានក្រុមដឹកជញ្ជូនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ!
នាវានេសាទត្រីបាឡែន។
រហូតដល់ពួកគេទាំងអស់ដែលយើងធ្លាប់មានគឺបំណះភាពកខ្វក់នេះ,
ហើយថាមិនបានកើតឡើង, Peggy ។
អ្នកទាំងនោះគឺជាពាក្យឪពុករបស់អ្នកមិនមែនជារបស់អ្នក។
តើមានអ្វីខុសជាមួយនឹងពាក្យរបស់គាត់?
គាត់ចង់ឱ្យរឿងគ្រួសាររបស់គាត់សម្រាប់ខ្លួនគាត់។
គាត់គឺជាសុបិនមួយលោក Owen ។
បាទ​គាត់​គឺជា។
សុបិននៃសមុទ្រនិងមិនដែលទទួលបានដើម្បីធ្វើដំណើរវា
ដោយសារតែបុរសដូចជាពួកគេ។
យ៉ាងហោចណាស់គាត់បានទៅមើលកូនរបស់គាត់បានកើតមក។
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំបានដឹង។
ខ្ញុំ​សូមទោស។
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយ whaleman មួយ។
hey ។
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញជាការរហ័សដូចយប់នេះនៅរដូវក្តៅ, ខ្ញុំបានស្បថ។
គ្រាន់តែត្រឡប់មកវិញ។
សន្យា​នឹង​ខ្ញំ​ុ។
យើងបានសន្យារួចហើយដើម្បីអ្នក។ ឥឡូវអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសន្យាថាផងដែរ?
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
ផលឡឺដ SR .: ព្រះបុត្រាពាក្យជាមួយអ្នក។
ដើម្បីក្លាយជាប្រធានក្រុមមួយដែលអ្នកមិនអាចក្លាយជាមិត្តភក្តិ។
អ្នកគឺជាអ្នកល្អគ្មានគូប្រៀបរបស់ពួកគេ។
សូមកុំភ្លេចថា។ មិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេភ្លេចថា។
អរគុណ​លោក។
ជីតាអស្ចារ្យរបស់អ្នកនិងមួយចំនួនផ្សេងទៀតបានបង្កើតឧស្សាហកម្មនេះ។
បើគ្មានពួកយើង, ដោយគ្មានអ្នក, ពិភពលោកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពងងឹត។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងនាំយកមកនូវកិត្តិយសដល់ឈ្មោះគ្រួសារផលឡឺដលោក។
មេដឹកនាំអធិស្ឋានថា: «ព្រះករុណាព្រះអម្ចាស់អើយសូមបង្កើតត្រីបាឡែនខ្លាំងពូកែ
"នោះបិសាចអស្ចារ្យនៃប្រវែងខ្លាំងពូកែ
"លើសពីទស្សនៈរបស់លោកកម្លាំង unmeasured
«ប៉ុន្តែព្រះទ្រង់អស់កល្បជានិច្ចដូចម្ដេចបានជាអ្នកបំបួស
"យើងនោះមនុស្សទន់ខ្សោយក្រីក្រគួរចូលរួម
"ភ្ញាក់ដឹងខ្លួន, ប្រពន្ធនិងកូនរបស់យើងឱ្យរក្សា
«នេះបិសាចគួរស្ញែងខ្លាចជាមួយនឹងកំហឹងគុន "
ព្រះបិតាអើយសូមប្រទានពន្លឺចែងចាំងរុងរឿងដែលនៅលើបុរសទាំងនេះ។
ធានាឱ្យពួកគេដំណើររុងរឿង,
ថាពួកគេអាចវិលត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពនិងជាមួយកប៉ាល់ពេញលេញ,
ដូច្នេះអណ្តាតភ្លើងប្រេងត្រីបាឡែនស Nantucket
អាចបន្តដើម្បីរក្សាពន្លឺនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង,
តាមដងផ្លូវក្នុងទីក្រុងដែលមានសុវត្ថិភាពពីអំពើបាបនៅពេលយប់
និងដើម្បីជំរុញម៉ាស៊ីននៃឧស្សាហកម្មនេះ
ដែលជំរុញប្រទេសជាតិយ៉ាងធំរបស់យើងទៅមុខ
ជាប្រភេទសត្វសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់យើងវិវត្ដន៍។
នៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នកយើងអធិស្ឋាន។
- ដូច្នេះអ្វីដែលខែគឺនេះ? - នៅចុងឆ្នាំនេះ។
យើងបានស្ថិតក្នុងទូកចុងក្រោយដើម្បីចេញទៅក្រៅ,
ដែលជាមូលហេតុដែលមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំលោកបាស៊ីឡៃហើយខ្ញុំបានទទួលក្របខ័ណ្ឌមួយ។
អ្នកបានដឹងហើយថាខ្ញុំមានអាយុ 14 ឆ្នាំ។
ដប់បួន។
Chappell: Nickerson, អ្នកកំពុងឈរនៅជុំវិញក្មេងប្រុសម្នាក់។ ផ្លាស់ទី!
NICKERSON: ពេលទៅដល់សមុទ្រ។ ការភ័យខ្លាចទេតែភ័យខ្លាចបន្ថែមទៀតដើម្បីបង្ហាញវា។
លោកបាស៊ីឡៃអាយុ 17 ឆ្នាំ។
កុមារកំព្រា។ បានកើនឡើងនៅលើផេន។
ទាំងពីរនៅក្នុងការប្រញាប់ដើម្បីត្រូវបានហៅបុរស។
(មនុស្សបញ្ជាឱ្យ INDISTINCTLY)
GRUB, អ្វីដែលជាម្ជុលទាំងនោះពួកគេកំពុងតែស្លៀក?
ពួកគេមានម្ជុលត្រីបាឡែន, ថូ។
តើខ្ញុំទទួលបានមួយនៃពួកគេដោយរបៀបណា?
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នក gotta thrust lance ការសម្លាប់នេះ
ចូលទៅក្នុងសត្វធំបំផុតដែលមិនធ្លាប់ផ្លុំនៅលើផែនដីនេះ។
(ចូក)
អំណរ: Nickerson, ទទួលបានវត្ថុបៃតងទៅលោកសញ្ញាប័ណ្ណនៅទីនោះ។
ធ្វើឱ្យវារហ័ស, damn វា។
ខ្ញុំនឹងមានចំនួន 12 នៃអ្នកដែលមួយថ្ងៃ។
Peterson: Windlass ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចហើយទូកគឺរលុងលោក។
នាវិក # 1: លោកអំណរ, នេះគឺជាគោលបំណងរបស់ខ្ញុំតែពាក់កណ្តាល!
ពួកគេបានដាក់លើ casks ថ្នាក់ដី។
ជាការប្រសើរណាស់, ល្អ, អ្នកត្រូវបានទៅលើក្រុមប្រឹក្សាភិបាលន័យថាមានតែរឿងមួយ។
យាយ, យ៉ាងហោចណាស់វាមានមនុស្សម្នាក់នៅលើកប៉ាល់នេះ
អ្នកដែលដឹងការពិតអំពី Owen Chase នេះ។
គ្មាន, ដែលនាវាដទៃទៀតទាំងអស់បាន crewed ឡើងរួចទៅហើយ។
ឥឡូវនេះ, ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំជាបុរសកែទម្រង់, លោក Owen ។
សំណួរគឺតើអ្នក?
កុំប្រាប់ខ្ញុំរបស់ Joy ម៉ាថាយដាក់ចុះដប។
- ស្ងួតដូចខ្សាច់។ - (ធ្លាក់ទឹក)
បាន Owen បាន Chase ដាក់ចុះភាពរបស់គាត់?
Ah, ស្ងប់ស្ងាត់ខណៈដែលសាសនាចក្រ។
ខ្ញុំនឹងជឿថានៅពេលដែលខ្ញុំឃើញវា។
និងបានផ្តល់ប្រធានក្រុមរបស់យើង,
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នកអំពីការ 48 ម៉ោង?
សំណាងល្អ។
ផលឡឺដ។ លោក George ផលឡឺដ។
លោក Owen Chase ។
"Chase" ។ នោះហើយជាឈ្មោះបិទកោះគឺមិនត្រូវបានវា?
បាទ, វាគឺជា។
ហើយការយ៉ាងខ្លាំងក្នុងរយៈព​​េលខ្លីយើងនឹងមានបិទកោះសម្រាប់ពេលវេលាមួយចំនួន,
ហើយខ្ញុំនឹងខ្លាំងណាស់នៅឯផ្ទះ។
ផលឡឺដ: ត្រូវនិយាយថាខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
ជាធម្មតាប្រធានក្រុមមួយទទួលបានដើម្បីជ្រើសរើសគូដំបូងរបស់គាត់។
ប្រធានក្រុមដែលមានបទពិសោធមួយដែល, បាទ។
វគ្គសិក្សាដែលអ្នកអាចយល់បានពីម្ចាស់ចំណុចនៃទិដ្ឋភាព,
ពួកគេចង់ឱ្យមានអារម្មណ៍ថាមានរបស់ការវិនិយោគរបស់ខ្លួននៅក្នុងដៃរបស់បុរស។
ជា​ការ​ពិត។
ពួកគេប្រហែលជាចង់បានការធានាបន្ថែមតិចតួចថាជាការទាំងអស់។
ជាការប្រសើរណាស់, ធ្វើការរក្សាភ្នែកនៅលើខ្ញុំ
និងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងថាតើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីខុសទេ។
អូខ្ញុំដឹងថាមិនមានវិធីផ្សេងទៀតប្រធានក្រុម។
h:mm
លោក Chase ដែលដឹកខ្លីយុថ្កា។
yank ទៅខ្យល់! មានការ topmen ក្តោបបង្ហាញ។
- នាវិក: Aye បាន! - លោកលោក Lawrence យកតំណែងនេះ។
- Aye លោក។ - លោកអំណរ, ធ្វើឱ្យចុះសំពៅ។
អំណរ: លោក Cole បាន! លោក Chappell! ឈរដោយ spanker នេះ។
កំណត់ staysail លំដាប់របស់អ្នកនិងលំដាប់របស់អ្នកនិង topsails សំខាន់។
ចាស៊ី: ចូលមកនៅលើ, មើលទៅរស់រវើក, អ្នកយុវជន។
Chappell: សូមអញ្ជើញមកនៅលើ, Nickerson! ខណៈពេលដែលយើងមានវ័យក្មេង!
អំណរ: សូមឱ្យធ្លាក់ចុះ clews និងហូសន្លឹកនិងប៊ុនទីង!
កំណត់ topsails និង topgallants ។
- Heave ឆ្ងាយនៅលើ windlass នេះ។ - Heave ឆ្ងាយនៅលើ windlass នេះ។
(ស្រែកឡូឡា indistinct)
កំណត់ topgallants ។
អនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅបន្ទាត់ clew និងសន្លឹកហូ!
RAMSDELL: មាន snarls នៅក្នុង gasket នេះលោក។
លោក Chappell យកតំណែងនេះ។
Peterson: វានឹងមិនច្បាស់លាស់, លោក Chase!
ឆាប់​ឡើង! ហេតុអ្វីបានជាពួកអ្នកដែលមិនបានដាក់ដង្កៀបចេញ?
លោករ៉េ, ដែលជាកន្លែងដែលមាន headsails ខ្ញុំ?
លោកបាស៊ីឡៃ: Aye លោកម្ចាស់!
ចាស៊ី: Crank ឆ្ងាយនៅលើ windlass បាន!
ជាប់ឃុំឃាំង Crank ឆ្ងាយនៅលើ windlass លោកម្ចាស់!
Chappell: Nickerson ទាញ!
ចាស៊ី: ធ្វើឱ្យទូក, ព្រះជាម្ចាស់ damn វា!
អំណរ: ព្រះជាម្ចាស់និងការទាំងអស់នៃ Nantucket កំពុងមើលបុរស។
យុថ្កាបានកាត់បន្ថយ!
លោក Lawrence: ប្រធានក្រុម! ដំណើរចុះ!
អំណរ: គិតក្បាលរបស់អ្នក, ប្រធានក្រុម។
ចាស៊ី: បញ្ហានេះជាអ្វីលោក Sheppard?
លោកថូម៉ាស: gasket បានប្រព្រឹត្តកំហុសសន្លឹកលោក។
Gardner: វានឹងមិនច្បាស់លាស់, លោក Chase!
សន្លឹក Topgallant ត្រូវបានជាប់!
RAMSDELL: gasket នេះនៅតែមិនច្បាស់លាស់!
Cole: យើងមិនមានក្ដោងឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយ។
ចាស៊ី: នៅតែនឹងមិនត្រូវបានជម្រះ!
សូមមើលជាជំហានរបស់អ្នក!
អំណរ: វាជា gasket បាន, Owen បាន!
Stand ច្បាស់លាស់។
នាវិក: អូយ! ស្ថាននរកបង្ហូរឈាម!
- អំណរ: សូមឱ្យធ្លាក់ចុះជាការពិតណាស់របស់អ្នក! - នាវិក: Heave!
ធ្វើឱ្យមានល្បឿនលឿន!
(ស្រែកឡូឡា indistinct)
នាវិក: ដុំស្រស់ស្អាតនៃការងារ, លោក Chase ។
ប្រសិនបើយើងធ្វើឱ្យ Cape Verde នៅពីរសប្តាហ៍ក្រោយ,
យើងនឹងមានឱកាសសមរម្យនៃការឈានដល់តំបន់ប៉ាស៊ីហ្វិកនៅលើកាលវិភាគ។
ពោត, លោក Chase?
អូទេសូមអរគុណលោក។
មិនដែលមានច្រើននៃរសជាតិសម្រាប់វា។
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ចម្លែក។
បានប្រាប់ឪពុករបស់អ្នកបានកើនពោតនៅលើ Cape Cod ។
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។ គាត់​បាន​ធ្វើ។
ដូចដែលអ្នកអាចស្រមៃ,
ខ្ញុំពិតជាធុញទ្រាន់នឹងការញ៉ាំអាហារបានកើនឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
(ធ្លាក់ទឹក)
ពោត។
- Okra ។ សណ្តែក, ខ្ញុំជឿទេ? - mmm-hmm ។
មុនពេលដែលគាត់បានទៅពន្ធនាគារ។
អ្នកស៊ាំជាមួយរឿងនេះលោកអំណរ?
- អំណរ: លោក? - (ជម្រះបំពង់ក)
តើអ្នកដឹងថា
លោក Chase ត្រូវបានកំព្រាប្រសិទ្ធិភាពដោយសារតែការជាប់ពន្ធនាគាររបស់ឪពុករបស់គាត់?
ជាការប្រសើរណាស់, យើងទាំងអស់គ្នាមានផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងទៅកាន់សមុទ្រ។
តាមក្បួនមួយ, យើងមាននិន្នាការមិនឱ្យសួរសំណួរច្រើនពេក។
ផលឡឺដ: Hmm ។
មិនអាចបានការងាយស្រួល, ទោះបី។
នៅឡើយទេ
អ្នកមានក្រុមគ្រួសារមួយនៅឯនាយសមុទ្រយ៉ាងខ្លាំង Nantucket ចំពោះការអនុម័តអ្នក។
នេះគឺនៅឆ្ងាយពីលើកដំបូង
ខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថា landsman ឬបិទបុរសដេលរស់លើកោហ
ដោយ Nantucketer មួយចំនួន,
រំឭកខ្ញុំពីរបៀបដែលខ្ញុំមិនមែនជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារនោះ។
ឥឡូវនេះប្រសិនបើប្រធានក្រុមនេះនឹងជួយឱ្យខ្ញុំ,
មាន whaleboats និងនាឡិកាដើម្បីផ្តល់តម្លៃមាន។
ទេលោក។ មិន​មែន​សំរាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
- មិនធ្លាក់ចុះមួយ? - ទេលោក។
ដូចជាខ្ញុំបាននិយាយថា:
ពេលខ្លះសំណួរមួយសួរតិចជាងមុន, ល្អប្រសើរជាងមុន។
(រាវហូរ)
(នាវិកនិយាយ INDISTINCTLY)
Chappell: ម្ហូបអាហារឡើងនោះ។
RAMSDELL: ទទួលជំរិលនេះនៅថ្ងៃដំបូង?
អាពួកពីរនាក់ដែលមានតំលៃថោក។ ដែលជាកន្លែងដែលសាច់នេះ?
(លោកបាស៊ីឡៃ LAUGHS)
លោកបាស៊ីឡៃ: នោះជាក្មេងស្រីស្រស់ស្អាតលោក Chappell ។
ចក្ខុវិស័យមួយនៃភាពស្រស់ស្អាតនោះ។ បានឆ្លាក់នៅលើឆ្អឹងត្រីបាឡែនមួយ varnished ។
- សូមឱ្យខ្ញុំមានការប៉ះ។ - កុំប៉ះពាល់។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវបានគេរៀបការទេ។
ខ្ញុំនិងនាង។
- មែនហើយនោះជាច្រមុះរបស់នាងទេ។ - (ទាំងអស់សើច)
ចាស៊ី: សូមអបអរសាទរស្ត្រី។
នោះគឺជាការផាកពិន័យកាត់បន្ថយក្ដោងការងារនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
កញ្ចប់ sorrier Wallops នាវារបស់ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំមិនធ្លាប់បានឃើញ។
លោក Chappell ។
- លោកម្ចាស់! - អ្នកមានស្នប្រធានក្រុម។
លោក Lawrence, អ្នកនឹងត្រូវបានអណ្តូងរ៉ែ។
Aye លោក។
និងលោក Peterson ។
Harpoon របស់គូទីពីររបស់។
Aye លោក។
វានឹងមានបុរសចំនួនប្រាំមួយដើម្បីឱ្យទូកមួយ។
ការធ្វើសមយុទ្ធជាលើកដំបូងគឺមាននៅថ្ងៃស្អែក។ រយៈពេលប្រាំមួយកណ្តឹងយ៉ាងខ្លាំង។
យើងមិនបានសូម្បីតែនៅភាគខាងកើតនៃហាលីហ្វាក់លោក។
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី​?
មឈូស។ មឈូសលោក Henry ។
Chappell: គាត់ជាប្រធានក្រុមបងប្អូនជីដូនមួយនេះ, លោក។
ជាការប្រសើរណាស់, ល្អ, លោកមឈូស។
អ្នកគិតថាត្រីបាឡែនមួយដឹងថាប្រសិនបើវាជាការខាងកើតនៃហាលីហ្វាក់?
(ទាំងអស់សើច)
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាគឺជាអ្នកឬរបៀបដែលអ្នកបានទទួលនៅទីនេះ។
ប្រហែលជាមួយចំនួននៃអ្នកមានបទល្មើសដើម្បីលាក់និងអ្នករត់។
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំមិនឈឺក្បាលវិលមុខមួយ។
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការត្រឡប់មកវិញ, អ្នកមានសម្រាប់រឿងមួយ
និងរឿងមួយតែប៉ុណ្ណោះ។
ហើយនោះគឺជាប្រេងត្រីបាឡែន។
ខ្ញុំមានបំណងដើម្បីបំព​​េញ 2.000 ធុងរបស់យើង
និងត្រូវបានផ្ទះយ៉ាងឆាប់រហ័សតាមដែលអាចធ្វើបាន។
និងសូម្បីតែពេលដែលអាកាសធាតុគឺជាការល្អ
និងមានត្រីបាឡែននោះទេ, លោកមឈូស,
យើងនឹងបន្ថយទូកនិងអនុវត្តសមយុទ្ធទាំងអស់
ជាការចាំបាច់ក្នុងការចាប់យកនៃត្រីបាឡែនមួយ។
និងបុរសម្នាក់ដែលជាអ្នកទំនេរណាមួយដែលនឹងរកឃើញខ្លួនឯងហែលទឹកផ្ទះ។
គឺថាបានយល់?
Aye លោក។
លោក Sir ។
greenhorn ។
នៅលើនាវា។
Chappell: នៅថ្ងៃដែលអ្នកទៅ។
Aye, Aye, landsman ។
ចាស៊ី: លោក Thomas Nickerson, សិទ្ធិ?
NICKERSON: Aye លោក។
ចាស៊ី: អ្នកបានដឹងហើយថាខ្លះមានអារម្មណ៍ថាឈឺនៅលើកដំបូង។
- (ចូក) - (Yelp)
- (សើច) - សូមទាញខ្ញុំត្រឡប់មកវិញឡើង!
វិធីល្អបំផុតដើម្បីការ៉េស្ដេច Neptune វាជាមួយក្មេងប្រុស!
សូមនាំទូលបង្គំឡើង!
ល្អប្រសើរជាងមុនឥឡូវនេះ?
(ក្អក)
Ah, លាមក។
លោកខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយដូច្នេះ។
ជាការប្រសើរណាស់, ឥឡូវនេះអ្នកទទួលបានអ្វីដែលសរសេរសំបុត្រទៅផ្ទះម្តាយរបស់អ្នកអំពីការទៅ។
ម្ដាយរបស់ខ្ញុំបានកប់ឡើងនៅក្នុងភ្នំរបស់ស្ម៊ីធ។
មានជាដុំថ្មសម្រាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
គាត់ត្រូវបានបាត់បង់នៅក្នុងសមុទ្រមុនពេលដែលខ្ញុំបានកើត។
ចាស៊ី: នៅទីនេះ, ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំថា។
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគឺជាគ្រួសាររបស់អ្នកឥឡូវនេះក្មេងប្រុសម្នាក់។
សម្រាប់ការល្អប្រសើរជាងមុនឬអាក្រក់។
អាក្រក់, ភាគច្រើន។
swab នាវានេះ, ក្មេង។
ចាស៊ី: Dogwatch! អ្នកកំពុងរៀននឹងអ្វីដែលវាត្រូវការដើម្បីឱ្យមាន Whalers ថ្ងៃនេះ, មិត្តរួម។
នាវិក: Aye លោកម្ចាស់!
អំណរ: អ្នកដឹកនាំខុសបន្ទាត់នោះ Nickerson ។
NICKERSON: Aye លោក។
អំណរ: យើងនឹងស្នាក់នៅនេះរហូតដល់ថ្ងៃលិចប្រសិនបើយើងមាន។
លោកបាស៊ីឡៃ: Aye លោកអំណរលោកម្ចាស់!
ឈ្លើង topsail ចម្បងបន្ទាត់!
ស្នធ្វើឱ្យត្រៀមខ្លួនជាស្រេចដើម្បីឱ្យទូក!
- Peterson: Aye បានលោកម្ចាស់! - RAMSDELL: Aye លោកអំណរ!
ចាស៊ី: ចូលបន្ទាត់ឈ្លើង topsail សំខាន់។
យឺតពេកអ្នកឈឺក្បាលវិលមុខ coofs!
អំណរ: ការ piggins bailing ។
ចាស៊ី: អ្នកនឹងរៀនជារៀងរាល់អ៊ីញរបស់នាវានេះ
- មុនពេលដែលអ្នកត្រឡប់ទៅ bunk របស់អ្នក។ - នាវិក: Aye បានលោកម្ចាស់!
មឈូស: ញើសបន្ទាត់នោះ Barz ។
ចាស៊ី: អ្នកត្រូវការផ្លាស់ទីលឿន, លោករ៉េ។
លោកបាស៊ីឡៃ: Aye លោក Chase ។
Peterson: តើការមិន greenhorn គ្មានទៀតឡើយលោក Chase ។
(នាវិកសើច)
Chappell: អ្នកមាននាវិកមួយដែលឥឡូវនេះ!
(ការលើកទឹកចិត្តបុរស)
ចាស៊ី: មិនអាក្រក់, លោករ៉េ។ ល្អ​ណាស់។
- ប៊ុនទីង Forecourse! - ទាំងអស់: Aye លោក។
អំណរ: ទទួលបានប្រើទៅវា, កីឡាករ។ អ្នកមានការងារនឹងដូចសេះ។
លោក Chase?
លោក Sir ។
ផលឡឺដ: កំណត់ stunsails ។
គឺថាប្រាជ្ញាលោក? យើងកំពុងតែជិតឈានចូលដល់ឈូងសមុទ្រស្ទ្រីម។
រក្សាវាបានល្អបំផុតរហូតដល់ការ knots ប្រាំនាក់យើងអាចមើលឃើញអាកាសធាតុ។
យើងមានពីរថ្ងៃក្រោយ។
យើងត្រូវការដើម្បីធ្វើឱ្យឡើងពេលវេលាបានប្រសិនបើយើងមានដើម្បីចាប់ easterly នេះ។
កំណត់ stunsails ។
- stunsails កំណត់។ - NICKERSON: Aye លោក Chase!
- ចាស៊ី: ចូលមកនៅលើ, ការផ្លាស់ប្តូរ។ - Belay ថា! កំណត់ stunsails!
ទទួលបានការក្តោបលោកមឈូស។
- ប្រធានក្រុមនេះចង់បង្កើនល្បឿន។ - Aye លោក។
ចាស៊ី: រកមើលសម្រាប់ដង្កៀប, កីឡាករ។
- Trim សម្រាប់ល្បឿន។ - Aye លោក។
អំណរ: កំណត់លំដាប់ stunsails topsail និង topgallant មេបុរស។ ផ្លាស់ទីវា។
ធ្វើឱ្យល្បឿនលឿន halyard stunsail របស់អ្នក។
Peterson: ធ្វើឱ្យ halyard stunsail មានល្បឿនលឿន, លោក។
មឈូស: Stunsail ចម្រើនលូតលាស់ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចម្ចាស់ផង!
Peterson: ត្រៀម topsail លំដាប់លោក។
- (ការលើកទឹកចិត្ត ALL) - តើ!
(សើច)
(ការលើកទឹកចិត្ត)
Chappell: ប្រធានក្រុមបានទទួលបានការផ្លាស់ប្តូរនៅពេលនេះយើង!
RAMSDELL: យើងកំពុងទីបំផុតទទួលបាននៅកន្លែងណា!
Chappell: នាងប្រហែលជាមានអាយុនោះទេប៉ុន្តែនាងនៅតែអាចរមៀល, ក្មេងប្រុស!
(ការលើកទឹកចិត្តបន្ត)
ចាស៊ី: លោកម្ចាស់អើយសូមលោក squall នៅលើធ្នូ starboard នេះ។
យើងត្រូវតែខ្លីចុះសំពៅភ្លាម។
មិនមែនគ្រាន់តែនៅឡើយទេ, លោក Chase ។
លោក Sir, យើងត្រូវបានដឹកនាំទៅក្នុង squall មួយនៅជាង 8 knots,
ហើយវាត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរលឿនជាងនោះ។
សូមឱ្យវាមក។ បុរសគឺទន់ពីខែនៅលើដី។
ពួកគេត្រូវទទួលបុណ្យជ្រមុជទឹកល្អ។
សូមឱ្យពួកគេបានដឹងថាការងាររបស់យើងបានចាប់ផ្តើម។
ប្រសិនបើយើងមិនខ្លីក្ដោងនិងបង្កើតបិទវានឹងចាប់យើងលើធ្នឹម។
លោក Chase ដែលយើងនឹងឈរនៅលើ។
លោកលោក Lawrence?
សង្កត់ពិតណាស់របស់យើង។
កាន់ការពិតណាស់លោក។
ផលឡឺដ: យើងនឹងបាត់បង់ការរត់ពាក់កណ្តាលក្នុងមួយថ្ងៃដូចជាថា។ យើងនឹងសំពត់គែមរបស់វា។
ប្រសិនបើបុរសមិនអាចដោះស្រាយកមសយលដូចនេះ, បន្ទាប់មកព្រះជួយយើងទាំងអស់គ្នា។
(WHOOSHING ថាមពលខ្យល់)
អំណរ: មានសុវត្ថិភាពល្អបំផុតសម្រាប់អាកាសធាតុធ្ងន់ធ្ងរ។
Peterson: អាកាសធាតុរហ័សរហួនមកឡើង, ក្មេងប្រុស។
ទទួលបាននាវានេះមានសុវត្ថិភាព។
(rumble Thunder)
អំណរ: gripes ទ្វេដងលើទូក!
ល្អបំផុតត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អាកាសធាតុ, លោក Bond បាន។
យើងកំពុងដឹកនាំទៅក្នុង squall មួយ។
ចាស៊ី: សុវត្ថិភាពញាស់ចម្បង!
នាវិក: ការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័សនាង!
យើងត្រូវតែធ្លាក់ចុះបិទនិងរត់ជាមួយវា។
យើងនឹងឈរនៅលើលោក Chase ។
លោកលោក Lawrence!
- សង្កត់ពិតណាស់របស់អ្នក។ - មានការពិតណាស់លោក។
(clatter)
ចាស៊ី: សមុទ្រមកនៅលើយន្តហោះ!
Peterson: សង្កត់លើ!
ខ្លីទូក, លោក Chase!
- ឡើងទៅកាន់អាកាសធាតុនិងចាប់យកក្រណាត់នោះ! - នាវិក: ឡើងទៅកាន់អាកាសធាតុ!
ចាស៊ី: ទទួលបានដើម្បី Windward និងសង្កត់លើ!
- យើងត្រូវការដើម្បីទទួលបានការបើកទូកទាំងនោះចុះ! - Chappell: សូមចូល Lee!
លោកបាស៊ីឡៃ: Nickerson សង្កត់យ៉ាងឆាប់រហ័ស!
ចាស៊ី: កាន់បន្ទាត់ស្ថិរភាព!
(នាវិកស្រែក)
លោក Lawrence: សង្កត់យ៉ាងលឿន!
ផលឡឺដ: បើកនាវានេះ!
ងាកទៅ leeward!
ចាស៊ី: គ្មាន! ការខូចខាតនេះត្រូវបានធ្វើរួច!
- topgallants កូដកម្ម។ សូមឱ្យសន្លឹករុយ! - ទេ, បើកនាវានេះ!
veer បិទ, លោកលោក Lawrence ។
យឺត​ពេល​ហើយ! វាត្រូវបាន goddamn យឺតពេល!
- យើងនឹងត្រូវបាន broadsided! - ផលឡឺដ: បើកនាវានេះ!
- ចាស៊ី: សង្កត់លើ! - ផលឡឺដ: បើក!
ចាស៊ី: កូដកម្ម topgallants ឈឺក្បាលវិលមុខទាំងនោះ!
ចាំ​បន្តិច!
ចាស៊ី: មើលចេញ!
(ស្រែក)
លោកអំណរ!
- យើងមានដើម្បីកាត់បន្ថយឆ្ងាយ topgallants បាន! - អំណរ: Topgallants ចេញ!
ចាស៊ី: យើងមានដើម្បីទទួលបានរបស់នាងតង់េឡើងេ!
(ចូក)
(ខោ)
(គោះទ្វារ)
ចាស៊ី: អ្នកមានបំណងចង់ឃើញខ្ញុំដែរឬទេ?
នៅប្រាំមួយកណ្តឹងនៅថ្ងៃស្អែក,
អ្នកនឹងប្រមូលផ្តុំនាវិក។
ប្រាប់ពួកគេថាយើងនឹងត្រូវវិលត្រឡប់មកកាន់ Nantucket សម្រាប់ការជួសជុល។
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងសុំទោសដល់ពួកគេ
សម្រាប់ការជ្រៀតជ្រែកជាមួយនឹងការបញ្ជាទិញជាប្រធានក្រុម,
ដែលស្ទើរតែមានតម្លៃជីវិតរបស់បុរសទាំងឡាយនៅលើនាវានេះនៅថ្ងៃនេះ។
អ្វី​
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការលាលែងពីតំណែងរបស់អ្នកនៅលើត្រឡប់មកវិញរបស់យើងដើម្បីកំពង់ផែ។
ដែលនឹងត្រូវបានទាំងអស់។
- វាជាគោលបំណងរបស់អ្នកដើម្បីកំណត់ stunsails លោក។ - ការសម្រេចចិត្តនោះគឺជាសំឡេង។
បុរសដែលត្រូវការធ្វើតេស្ត។
ដូច្នេះអ្នកផ្ញើពួកវាទៅក្នុងព្យុះមួយ?
នោះជាសំណាង។
ទេវា seamanship អាក្រក់។
និងការស្តីបន្ទោសសំណាងអាក្រក់គឺគ្រាន់តែជាភាពទន់ខ្សោយធម្មតា។
Damn គំរោះគំរើយរបស់អ្នក!
តើអ្នកដឹងថាអ្នកដែលអ្នកនិយាយទៅ?
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺប្រធានក្រុមលោក George ផលឡឺដ។
ផលឡឺដ!
ហើយអ្នក, លោក Chase លោកគ្មានបញ្ហាថាតើមានមនុស្សប៉ុន្មានម្ជុលត្រីបាឡែន
អ្នកអាចមាននៅលើ lapels របស់អ្នក,
គឺគ្មានអ្វីច្រើនជាងកូនរបស់កសិករមួយ
ដែលបានគ្រប់គ្រងដើម្បីធ្វើបាបវិធីរបស់គាត់ចូលទៅក្នុងអាវមន្រ្តីមួយ។
ឥឡូវនេះទទួលចេញ។
ដើម្បីត្រឡប់ទៅកាន់កំពង់ផែដោយគ្មានធុងប្រេងតែមួយ
អាចជាកំហុសមួយលោក។
និងមិន behoove បុរសម្នាក់ឈ្មោះផលឡឺដមួយ។
ឬ Chase លោកសម្រាប់បញ្ហានោះ។
ហើយរឿងដែលល្អបំផុតសម្រាប់ពួកយើងទាំងពីរ
នឹងត្រូវបានទៅធ្វើការនៅម៉ោងទាំងអស់ព្រះទ្រង់បានបញ្ជូនពួកយើង,
បំពេញនាវានេះជាមួយប្រេងនិងត្រូវបានផ្ទះនៅក្នុងមួយឆ្នាំ
និងបំបាត់គ្នាទៅវិញទៅមកយ៉ាងឆាប់រហ័សតាមដែលអាចធ្វើបាន។
ជឿទុកចិត្តខ្ញុំ, ខ្ញុំជារៀងរាល់បន្តិចជាបំណងប្រាថ្នានៃថាដូចដែលអ្នកបាន។
ជាការពិតណាស់ថាគឺជាការសម្រេចចិត្តជាប្រធានក្រុម។
NICKERSON: ពួកគេដូចជាប្តីប្រពន្ធជំងឺរៀបការ។
ប្តីប្រពន្ធដែលបានរៀបការនឹងជំងឺអត់ធ្មត់គ្នាលោក Melville ។
ប៉ុន្តែប្តីប្រពន្ធដែលបានរៀបការផងដែរអាក្រក់អាចនាំយកចុះកប៉ាល់មួយ។
តើអ្នកបានរៀបការជាមួយលោក Melville?
- ខ្ញុំ​គឺ។ - ព្រះមានសេចក្ដីមេត្ដាករុណានៅលើអ្នក។
កូនជាលើកដំបូងនៅលើផ្លូវផងដែរ។
ដូច្នេះតើប្រពន្ធល្អរបស់អ្នកដឹងថាអ្នកបាននាំមក
ទាំងអស់ដែលអ្នកមាននៅលើពិភពលោកនៅទីនេះយប់នេះ
និងបានផ្តល់វាទៅចម្លែកមួយ?
ទេលោក។
អ្នកមានពេញលេញនៃការភ្ញាក់ផ្អើលគឺអ្នកមិនបាន?
SO
តំបន់ Essex មិនបានវិលត្រឡប់ទៅកាន់កំពង់ផែ។
នាងបានធ្វើមិនបាន។
- នាងបានបន្តចេញទៅសមុទ្រ។ - បាទ, នាងបានធ្វើ។
ហើយមុនពេលយូរមកហើយ,
យើងបានឮការហៅថា
ថា whalemen ទាំងអស់អធិស្ឋានសម្រាប់។
«ខ្លែងហើរ»។
វាយ!
RAMSDELL: ដើម្បី Windward!
នៅទីនោះនាងខ្លែងហើរ!
ផលឡឺដ: ស្តាំឬមេជីវិតឈ្មោល, លោក Ramsdell?
ចាស៊ី: ត្រីបាឡែនមេជីវិតឈ្មោលដែលពួកគេមាន!
Chappell: មានជំងឺដង្កូវទៅ!
ផលឡឺដ: លោក Chase!
លើកនិងតំលៃទូក។
ដៃទាំងអស់! ដៃទាំងអស់នៅលើនាវា!
- ដៃទាំងអស់នៅលើនាវា! - (នាវិក whooping)
ចាស៊ី: ចាកឆ្ងាយទូក។
អំណរ: បញ្ចុះចេញ!
ចាស៊ី: ត្រង់! បំបែកពួកគេឆ្អឹងខ្នង។
RAMSDELL: Aye លោកម្ចាស់!
ចាស៊ី: ផ្តល់វិធីទាំងអស់។
និទាឃរដូវចង្វាទាំងនោះរហូតដល់ដៃរបស់អ្នកធ្លាក់ចុះបិទ។
ផលឡឺដ: មានពួកគេរំលោភ!
Thataway, ក្មេងប្រុស! សម្ពាធពេញ!
Chappell: Aye លោកម្ចាស់!
ឆាប់​ឡើង! ដាក់​​ត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងវា។
ទាញ!
ទាញដូចជាការសងសឹកមួយ!
RAMSDELL: មាននាងខ្លែងហើរ!
- នោះហើយជាកំភួនជើង។ - នាវិក: Whoo-hoo!
(នាវិកសើច)
នោះហើយជាកូនគោនេះ?
នោះជាគោ។
(ក្អកមាន់)
លោក Lawrence: ហើយនោះជាក្មេងប្រុសរបស់យើង! នោះហើយជាការប្រាក់។
- Nickerson, ជំរុញឱ្យ! - សូមទោសលោក។
សែសិបធុង?
ហាសិប។
- (ចូក) - ចាស៊ី: អូ! គាត់ជាកម្រងមួយ!
ខាំចង្វានេះកីឡាករ។
ពងបែកសួត goddamn របស់អ្នក!
សម្ពាធពេញ!
ភាពឆ្លាតវៃ, កីឡាករ! ភាពឆ្លាតវៃ!
ចាំចង្វារបស់អ្នក!
- ចាស៊ី: លោក Ramsdell រៀបចំបន្ទាត់។ - RAMSDELL: Aye លោក។
ចាស៊ី: លោកលោក Lawrence, អណ្តូងរ៉ែមួយជាលើកដំបូងរបស់ខ្លួន។
សូមយកខ្ញុំទៅកន្លែងស្អាត។
- លោក Lawrence: ទាញ! - ចាស៊ី: ចូលមកនៅលើ។ នៅលើលោក។
(នាវិក whooping)
អ្នកស្ថិតនៅលើការជិះ sleigh Nantucket ដំបូងរបស់អ្នកក្មេងប្រុសម្នាក់។
NICKERSON: អូ, ជាព្រះរបស់ខ្ញុំ!
Whoo!
មើល​ទៅ​គាត់!
សត្វគួរឱ្យភ័យខ្លាចបំផុតដែលធ្លាប់រស់នៅលើផែនដីនេះ។
(ម្ន់ទាំងអស់)
លោក Lawrence: លោកសំឡេង។
ដៃ​របស់​ខ្ញុំ!
(sputter ត្រីបាឡែន)
លោក Lawrence: យើងត្រូវសើមបន្ទាត់ Nickerson ។
អំណរ: ផ្តល់វិធី, កីឡាករ។ ផ្តល់នូវវិធី។
RAMSDELL: ទទួលបាន 140 យល់បានចាកចេញពីបន្ទាត់លោក Chase ។
ប៉ែតសិបយល់បន្ទាត់ឆ្វេង, លោក!
លោកបាននឹងទាញយើងស្ថិតក្រោម!
ម៉ាថាយខ្ញុំត្រូវការខ្សែរបស់អ្នក!
បន្ត​ទៀត!
- Peterson បាន, ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបន្ទាត់។ - Aye លោក។
អំណរ: សូមឱ្យខ្ញុំបន្ទាត់ដែលលោក Peterson បាន។
RAMSDELL: យើងបានចុះមកដល់ 60 បានចាកចេញពីបន្ទាត់ព្យាម, លោក!
- ម្ភៃយល់លោក Chase ។ - ចងវាបានបិទ!
- អំណរ: សុវត្ថិភាព! - ទៅ!
- Peterson បាន, ដាក់ចេញ។ - Aye លោក។
តើមានមនុស្សប៉ុន្មានយល់គាត់អាចទៅ?
Peterson: 70 យល់បានចាកចេញពីលោក។
ទេទេទេរង់ចាំ។
- លោក Owen! - ទេ​ទេ! នៅឡើយ!
កុំប៉ះពាល់បន្ទាត់ដែល!
Peterson: ចុះក្រោមដើម្បីយល់ 50, លោក។
លោក Owen, ព្រះ damn វា!
ខ្ញុំបាននិយាយថាមិនបានប៉ះវា!
Peterson: 30 យល់បានចាកចេញពីលោកអំណរ។
យល់ទាំងដប់បានចាកចេញពីលោកម្ចាស់!
(ការលើកទឹកចិត្តបុរស)
(ចូក)
ត្រលប់!
Push!
ដុតបំផ្លាញបំពង់ផ្សែងរបស់!
លោក Lawrence: AFIRE!
ចាស៊ី: ប្រញាប់វារួមជាមួយ, យុវជន។
លោក Lawrence: ព្រះជាម្ចាស់! ទទួលចេញ, អ្នកអាពួកពីរនាក់។
ជាប់ឃុំឃាំងខ្លាញ់រតីបាលេនក្នុងប្រេង។
មានក្លិនថាក្មេងប្រុស! នោះហើយជាយើងធ្វើឱ្យលុយ!
លោក Lawrence: ទទួលបានចេញពីទីនោះជាកូនរបស់ឆ្កេញីអ្នក។
(sawing)
- RAMSDELL: មានអ្នកទទួលបានវា? - លោកបាស៊ីឡៃ: មិនមានឱកាសមួយ។
(ចូក)
- Peterson: ជាវាកំពុងសម្លឹងមើលយ៉ាងដូចម្តេច? - វាជាការមិនល្អ។
RAMSDELL: នោះហើយជាវា។
- លោក Chase លោក។ - យាយ?
នោះហើយជាការទាំងអស់របស់វាលោក។ យើងមិនអាចទទួលបានច្រើនជាងនេះឡើយ។
នោះហើយជាមាសនៅទីនោះក្មេងប្រុស។ សូមអញ្ជើញមកលើ, រក្សាជីក។
យើងមានទំហំធំពេកពង្វាងចុះនៅទីនោះ។
បន្ទាប់មកស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលអាចធ្វើបាន។
Nickerson! សូមអញ្ជើញមកនៅទីនេះក្មេងប្រុសម្នាក់។
(ហួច)
អេ! ខ្ញុំបាននិយាយថាមកនៅទីនេះ។
ឡើងលើក្នុងបុរសនោះ។
RAMSDELL: ចូលមកនៅលើ, ថូ។
អ្វីដែលជាការនៅទីនោះគឺមានតម្លៃដឹងយ៉ាងច្រើនបន្ថែមទៀត
ជាងអ្វីដែលពួកគេកំពុងក្តៅចុះ។
(ក្អក)
លោកម្ចាស់!
ខ្ញុំមិនអាច, ខ្ញុំពិតជា ...
ខ្ញុំ​សូមទោស។ ខ្ញុំមិនអាច។
អ្នកទទួលបានចុះនៅទីនោះឬខ្ញុំនឹងមានអ្នកគេងនៅទីនោះ។
អ្នកដាក់ល្អបំផុតដែលចន្លោះធ្មេញរបស់អ្នកក្មេងប្រុសម្នាក់។
Stinks អាក្រក់ជាងផងដរអារក្សចុះនៅទីនោះ។
សូមអរគុណ។
សូមអភ័យទោស។
Chappell: ទីនេះ Nickerson យកខ្នើយរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
(បុរសសើច)
ចុះអ្នកទៅ។
(ចូក)
(RETCHING)
បុរសម្នាក់ទទួលបានដើម្បីដឹងថាខ្លួនឯងបានធ្លាក់ចុះនៅទីនោះ។
(CHUCKLES យ៉ាងស្រទន់)
- ពួកគេមិនធ្លាប់ផ្ញើឱ្យអ្នកចូលទៅក្នុងក្បាលរបស់ត្រីបាឡែនមួយ? - Melville: លេខ
ខ្ញុំត្រូវបានគេដោះលែង។
មែនហើយនោះជាទ្រព្យសម្បត្ដិដែលជាកន្លែងដែលមាន។
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចថាគោជាលើកដំបូង។
សែសិបប្រាំពីរធុង។
វគ្គសិក្សាសុភមង្គលនេះគឺមានរយៈពេលខ្លី។
ទឹកសមុទ្របានមានការទាំងអស់ត្រូវបានស្រង់ចេញ?
ថាពួកគេមាន។
ដូច្នេះយើងដឹកនាំបន្ថែមទៀតចេញ។
យាយ។
នាំយើងមួយខែដើម្បីប្រមូលហ៊នេះ។
បានចាកចេញពីអាត្លង់ទិខាងត្បូងនៅពីក្រោយជាមួយនឹងការ sliver នៃក្តីសង្ឃឹមមួយ
ថាអ្វីដែលអាចផ្លាស់ប្តូរដើម្បីឱ្យកាន់តែប្រសើរ។
ប៉ុន្តែការធ្វើឱ្យតំបន់ប៉ាស៊ីហ្វិកមិនបានធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងយ៉ាងច្រើនរបស់យើង។
ការមើលឃើញការនេសាទត្រីបាឡែនត្រូវបានគេខ្វះខាតឈឺក្បាលវិលមុខផងដែរ។
បន្ទាប់ពីជិតមួយឆ្នាំនៅក្នុងសមុទ្រ,
ចេះអធ្យាស្រ័យនិងគូរបស់ប្រធានក្រុមដំបូងរបស់យើងបានកើនឡើងតានតឹងបន្ថែមទៀត។
ប្រធានក្រុមផលឡឺដបានចំណាយពេលថ្ងៃនិងយប់ដែលភាគច្រើននៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់ខ្លួន
ហ៊ានមើលនាវិករបស់លោកនៅក្នុងភ្នែក។
រង់ចាំរបស់យើងគឺមានស្ទើរតែទទេ។
និងដើម្បីមើលលើកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងបន្តិចបន្ទួចរបស់យើង
តែបម្រើការជាការរំលឹកមួយ
ថាយើងត្រូវបានគេឆ្ងាយពីទៅផ្ទះ។
(កុមារនិយាយ INDISTINCTLY)
(ការនិយាយភាសាមូលដ្ឋានឈ្មួញ)
ជាប់ឃុំឃាំងគ្មានទេ។ ខ្ញុំមិននិយាយថាការនិយាយ។
- និយាយ​ភាសាអង់គ្លេស។ - ផ្តល់ជូននូវខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
- នៅទីនេះលោក។ - នេះ, ប្រេងត្រីបាឡែន Nantucket ។
(បកប្រែបកប្រែ)
- មិនមែនជាគ្មានជ្រូកស្គមស្គាំងមានតម្លៃច្រើនជាងនេះ។ - ច្រើនទៀត!
(FIRST Mate និយាយភាសារអេស្ប៉ាញ)
- (និយាយភាសារអេស្ប៉ាញ) - (ប្រធានក្រុមការនិយាយ)
(និយាយគូដំបូង)
(ប្រធានក្រុមការនិយាយ)
Capitan ។ អត់ទោស។
អ្នកស្រុកបានប្រាប់ខ្ញុំថាការធ្វើដំណើររបស់អ្នកត្រូវបាន waylaid លោក។
ប្រធានក្រុមលោក George ផលឡឺដ។ តំបន់ Essex នេះ។
Capitan ក្លេមេន Pelaez, សាន់តាម៉ារីយ៉ា។
តើអ្នកអាចទិញមិត្តរួមការងារជាភេសជ្ជៈមួយ?
(បុរសនិយាយភាសារអេស្ប៉ាញ)
ទេ​ទេ។
សំណាង​អាក្រក់? តើឆ្ងាយចេញ?
រហូតមកដល់ពេលគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់តែមនុស្សខ្លៅទៅ។
តើឆ្ងាយដែលថានឹងមាន?
មួយពាន់លីកនៅតាមបណ្តោយតំបន់អេក្វាទ័រ។
នេះសមុទ្រដី។
មានវត្តមាននៅទីនោះ whales នៅទីនោះ?
ច្រើនជាងការដែលអ្នកបានសុបិនមិនធ្លាប់មាន។
មនុស្សរាប់រយនាក់។
វាលនៃជំងឺដង្កូវឆ្ងាយដូចជាភ្នែកអាចមើលឃើញ។
អាចបំពេញឡើង 3.000 ធុងក្នុងទំហំនៃការមួយថ្ងៃ។
តើអ្នកមានន័យអ្វី "អាចមាន"?
ប្រសិនបើវាមិនត្រូវបានសម្រាប់អារក្ស។
ត្រីបាឡែនមួយ។
សដូចថ្មកែវ។
រយជើងវែង។
ដែលបានផ្ញើប្រាំមួយនៃនាវិករបស់ខ្ញុំទៅផ្នូររបស់ពួកគេ។
និងនៅសល់នៃយើង, អ្វីមួយដើម្បីចងចាំគាត់ដោយ។
ឥឡូវត្រីបាឡែនសនេះ,
តើគាត់បានរាំ jig មួយនិងយកហោប៉ៅរបស់អ្នកផងដែរ?
h:mm
Gracias ។
អ្នកជឿថា?
ប្រសិនបើយើងចុះសំពៅឥឡូវនេះនៅភាគខាងត្បូងភាគខាងកើតនោះចាប់
នៅពេលដែលល្អបំផុតរបស់ពួកគេនិងបំពេញក្រពះរបស់យើង,
យើងអាចនឹងមានផ្ទះនៅក្នុងរយៈព​​េលប្រាំមួយខែ។
តើអ្វីដែលអ្នកនិយាយថាលោក Chase?
មិនមានតម្រូវការស៊ូទ្រាំរបស់យើងស្ថានការណ៍
សម្រាប់ពេលយូរជាងការចាំបាច់។
អាម៉ែនទៅនោះ។
អាម៉ែន។
NICKERSON: ការលោភលន់ចាប់ប្រធានក្រុមនិងគូដំបូងរបស់យើង។
ដូច្នេះយើងបានដឹកនាំចេញ។
មួយពាន់លីកនៅតាមបណ្តោយតំបន់អេក្វាទ័រ។
ដែលជាកន្លែងដែលចំនេះដឹងត្រូវបានបញ្ចប់ការរំពឹងទុកចាប់ផ្តើម។
នោះហើយជាកន្លែងដែលត្រីបាឡែនបានទៅលាក់។
ដូចជានៅឆ្ងាយពីបុរសម្នាក់ដូចដែលពួកគេអាចចូលទៅ។
ប៉ុន្តែយើងបានដេញតាមចាប់ខ្លួនពួកគេចុះ។
រាប់សតវត្សមុន,
នាវិកខ្លាចក្ដោងបិទគែមនៃភពផែនដីនេះ។
ប៉ុន្តែយើងត្រូវបានដឹកនាំសម្រាប់គែមនៃភាពប្រក្រតីវិញ។
Trust បានផ្ដល់មធ្យោបាយដល់ការសង្ស័យ។
សង្ឃឹមថានឹងខ្វាក់អបិយជំនឿ។
ប្រធានក្រុមបុរសដែលត្រូវបានគេនិយាយ។
នោះហើយជាអ្វីដែលបុរសធ្វើ។
ពួកគេមិនសប្បាយចិត្តនឹងការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើដំណើរចេញនេះនៅឆ្ងាយ។
ជាការប្រសើរណាស់, តើអ្នកបានកែពួកគេ?
តើអ្នកបានរំលឹកពួកគេអំពីគោលបំណងរបស់យើងដើម្បីបំព​​េញនាវានេះជាមួយប្រេងត្រីបាឡែន,
ហើយប្រសិនបើត្រីបាឡែនគឺជា 1000 នាក់ប្រកួតលីកចេញថានោះគឺជាកន្លែងដែលយើងនឹងទៅ?
បងប្អូនជីដូនមួយ, សូម។
នេះគឺជាការឆ្កួត។
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកត្រូវបានរងឥទ្ធិពលដោយបុរសម្នាក់នោះ។
អ្នកត្រូវតែបើកនាវានេះត្រឡប់មកវិញ។
ខ្ញុំបានស្នើឱ្យអ្នកចូលទៅត្រឡប់មកវិញចុះ,
ធានាចំពោះបុរសទាំងនោះ, ជាមេដឹកនាំមួយ
និងមិនធ្លាប់មាន, មិនធ្លាប់មានការរំលោភបំពាននៃក្រុមគ្រួសារឯកសិទ្ធិជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត។
លោកមឈូស។
(creak)
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
ស្តាប់។
លោក Chase? ខ្ញុំមើលឃើញទឹកសមួយចំនួន។
- ចាស៊ី: នៅកន្លែងណា? - លោកបាស៊ីឡៃ: Portside!
- លោក Lawrence: យើងនៅឆ្ងាយ! - អំណរ: Portside ប្រធានក្រុម!
- Chappell: ដែលជាកន្លែងដែលពួកគេបាន? - Peterson: អ្នកមើលឃើញអ្វីទេ?
ទាបជាងឆ្ងាយ!
- ទាបឆ្ងាយ! ទាបជាងឆ្ងាយ! - (ទាំងអស់លាន់មាត់ថារំភើប)
មារដែលបានយកដីនៅប្រទេសម៉ិកស៊ិកនេះ!
(ឧទាន)
ផលឡឺដ: ចង្វាកំពូល!
ផ្ដល់ឱ្យវាទៅគាត់, លោក Chappell!
បិទគាត់ថាបុរសម្នាក់! ជាប់នឹងព្រះអង្គ!
(ស្រែក)
អំណរ: ស្លាប់ពេលខាងមុខ, Peterson បាន!
(ចូក)
- (THUDS) - (ម៉ែចូក)
កុំអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទំពារចង្វារបស់អ្នក, ក្មេងប្រុស។ ត្រឡប់ទៅវា។
- (THUDS) - (ម៉ែឧទាន)
(ដង្ហក់)
- ត្រីបាឡែននេះ? - បាទ។
- ដូច្នេះវាជាការពិត? - បាទ។
ច្រើនពេកគឺជាការពិត។
លោកបាស៊ីឡៃ: ទទួលបានវាឡើង!
សម្ពាធពេញ!
(ចាស៊ីហួច)
ចាស៊ី: លោកប៊ន!
ក្រោយ foreyard នោះបន្ថយបានដោះស្រាយ!
Aye លោកម្ចាស់!
អំណរ: នៅទីនេះដែលនាងបានមក, របស់ Peterson ។ ឥឡូវនេះ, ឥឡូវនេះ!
(ដំងូរ)
(ចូក)
លោក Lawrence បានយកពួកយើង leeward, ដំណើរយើងត្រង់សាលា។
លោក Lawrence: Aye លោក។
- ជាប់ឃុំឃាំងជ័រក្តៅលោក។ - យើងនឹងរកឃើញគាត់។
ផលឡឺដ: យើងមានទូកដើម្បីស្បែកខ្មៅ។
ឆ្នេរពួកយើងនៅលើរបស់នាង!
(ការលើកទឹកចិត្ត)
នាងជាយើងដែរ, បុរស!
(ខាងក្រោមត្រីបាឡែន)
(Bang បានបន្ដ)
(ហត់ខ្លាំង)
(THUDS)
តើអ្វីទៅគឺថាលោកលោក Lawrence?
(rumble)
ជាប់ឃុំឃាំងលោក Chase!
ព្រះជាម្ចាស់ damn វា។
រកលោក ...
(ចូក)
NICKERSON: លោក Easton!
ចាស៊ី: ទទួលលោកលោក Lawrence ដល់មនុស្សបូមបាន!
តើ​គាត់​នៅឯណា​?
កំពង់ផែលុតចុះ!
ទទួលបានការខ្ញុំជាតិដែកធំជាងគេបំផុតដែលយើងមាន។
លោកចង់ឱ្យការប្រយុទ្ធមួយ?
មិនដែលឃើញត្រីបាឡែនធ្វើនោះ។
ចាស៊ី: លោក Lawrence បានយកកង់។
លោក Ramsdell, ធានាចុងនៃបន្ទាត់
- ដើម្បី foremast នេះ។ - RAMSDELL: Aye លោក។
ដូចដែលខ្ញុំបានរស់នៅនិងដកដង្ហើម, គាត់ជារបស់ខ្ញុំ។
- (ចូក) - (ថ្ងូរ)
អា!
(ឧទាន)
- កាត់បន្ទាត់! - RAMSDELL: មើលចេញ!
(ចូក)
(បង្ក្រាប)
(creak)
(ស្រែក)
(ដង្ហក់)
- ប្រធានក្រុម! - អ្វី​?
តំបន់ Essex នេះ! នាងបានឈ្មោះ។
បើកទូកនេះនៅជុំវិញ!
- NICKERSON: ជួយខ្ញុំ! - Nickerson!
- លោកអំណរ! - នៅទីនេះ!
- ហុចដៃ​អ្នក​មក! - ជំនួយ!
Nickerson!
លោក Chase!
ត្រីបាឡែនមួយលោក។
វាចង្ក្រានកប៉ាល់។
អ្វី​
យើងបានបាត់បង់ Easton និង Sanborn ។
ម៉ាស៊ីននេះគឺគ្មានប្រយោជន៍លោក។
រៀបចំបោះបង់ចោលនាវា។
យើងមិនអាចជួរដេកផ្ទះវិធីរបស់យើង។
យើងនឹងមានដើម្បីដកហូតរបស់នាងក្ដោងរបស់នាង
- និងលោក Jimmy-ស្ថានីយ៍អ្វីមួយ។ - Aye លោក។
អំណរ: ប្រមូលផ្តុំម្ហូបអាហារនិងទឹកជាច្រើនដូចជាដូចដែលអ្នកអាចអនុវត្ត។
យើងកំពុងនឹងត្រូវទឹកសាបទាំងអស់ដែលអ្នកអាចរកបាន។
RAMSDELL: Nickerson អ្នកចាប់យកជាច្រើនដូចជាអ្នកអាចធ្វើបាន។
Barz, មកជាមួយខ្ញុំ។
ផ្អែមព្រះអម្ចាស់!
អំណរ: ជាដំបូង, ទូក, បន្ទាប់មកបទប្បញ្ញត្តិនេះ។
នាវិក: ទទួលបានម្ហូបអាហារជាច្រើនដូចជាអ្នកអាចអនុវត្ត, ក្មេង។
អំណរ: សូមប្រញាប់ក្មេងប្រុស!
Nickerson, មាន casks បន្ថែមទៀតនៅក្នុង steerage មាន។
- ទទួលបានវា? - Hardtack ស្ងួត។
ផ្លាស់ទី sprightly, លោកស្រី។
ទាបជាងឆ្ងាយ!
- យកបន្ទាត់ចេញស្នៀតទាំងនោះ។ - Cole: ឡើងក្តោប!
លោក Lawrence: បញ្ចុះចេញ! នាំយកវាចុះ!
អំណរ: លោក Cole បាន, ទទួលបានក្នុង yard ដែលបានធ្លាក់ចុះ។
លោក Lawrence: នាំវាចុះ។ រក្សាវាបានចូលមក!
សង្កត់បិទ!
(ចូក)
- សូមអញ្ជើញមកនៅលើ, Nickerson! - លោក Lawrence: ទទួលបានទូកទាំងនោះ!
NICKERSON: មានអ្នកចូលទៅ។
ចាស៊ី: ទទួលបានក្នុង yard ដែលបានចុះ!
យើងត្រូវការក្ដោងបាន។ ទឹកមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Chappell: ទទួលបានធុងនោះឥឡូវនេះ!
ចាស៊ី: ស្ទ្រីថាតំ!
ជាប់ឃុំឃាំងទឹកសាបបន្ថែម! hardtack ច្រើនទៀត! ឆាប់​ឡើង!
RAMSDELL: ខ្ញុំអាចមើលឃើញ casks បន្ថែមទៀតនៅក្នុង steerage បាន!
(ចូក)
NICKERSON: បេនយ៉ាមីន! រហ័ស! ឆាប់​ឡើង!
- លោកបាស៊ីឡៃ: សូមឱ្យខ្ញុំដៃរបស់អ្នក! - ចាស៊ី: ទទួលគាត់ឡើង។
លោកបាស៊ីឡៃ: ខ្ញុំបានទទួលអ្នក។
Hardtack!
អំណរ: សូមអញ្ជើញមកលើ! ផ្លាស់ទីវា!
ជំហានរស់រវើក, លោក Nickerson!
gotta ទទួលបាននៅឆ្ងាយពីប្រេង!
Chappell ៈនាងនឹងចុះ! នាងបានឈ្មោះ!
អំណរ: តើលោក Owen?
Nickerson, ដែលជាកន្លែងដែលលោក Chase ជាអ្វី?
NICKERSON: លោកគឺគ្រាន់តែនៅទីនេះលោក។
- Cole: ចូលមកនៅលើ, ប្រញាប់ឡើង! - អំណរ: Owen បាន!
- NICKERSON: លោក Chase! - អំណរ: យើង gotta shove បិទ!
សូមអញ្ជើញមកលើ, ឥឡូវនេះក្មេងប្រុស!
Cole: ប្រេងនៅលើនាវា!
- ប្រធានក្រុម! - NICKERSON: លោក Chase!
(ស្រែកឡូឡា indistinct)
(ចូកចាស៊ី)
លោក Chase លោកម្ចាស់!
អំណរ: Owen បាន!
ដែលជាកន្លែងដែលមិត្តរួមជាលើកដំបូងគឺ?
- លោក Owen! - NICKERSON: លោក Chase លោកម្ចាស់!
(ចូក)
- អំណរ: Owen បាន! - RAMSDELL: ខ្លែងហើររបស់នាងយ៉ាងម៉េចទៅ!
- លោក Owen! - Cole: យើង gotta ផ្លាស់ទី!
ទេ, រង់ចាំ! រង់ចាំ!
លោក Chase លោកម្ចាស់!
លោក Chase!
(ចូក)
នៅទីនោះគាត់ជា! នៅទីនោះគាត់ជា! នៅទីនោះគាត់ជា!
- ជាប់ឃុំឃាំងនៅទីនេះ! - NICKERSON: លោក Chase!
ផ្លាស់ទីថា!
លោក Chase លោក។
- នៅទីនេះ! - ជាប់ឃុំឃាំងស្ថិតនៅក្នុងប្រហោងឥឡូវនេះ។
យើងបានទទួលអ្នក។
- លោក Sir ។ - ជាប់ឃុំឃាំងអ្នកមានទាំងអស់ក្នុងពេលឥឡូវនេះលោក Chase ។
ធម្មយាត្រាការនេសាទត្រី, ដែលយើងមាន?
ស្អាតនិងផ្ទុកវា & ‧លោកអំណរ។
(ដង្ហក់)
ត្រឡប់ទៅឆ្ងាយ, ឬនាងនឹងយកយើងចុះជាមួយនាង។
(បក់)
ប្រធានក្រុម។
តើមានអ្វីអំពីបទប្បញ្ញត្តិរបស់យើង?
ពីរអោន hardtack មួយថ្ងៃមួយបុរសម្នាក់។
និងពាក់កណ្តាលពែងនៃទឹក។
តើបុរសម្នាក់, យើងមិនអាចរស់នៅលើនោះ។
RAMSDELL: មិនមែនសម្រាប់ច្រើនជាងពីរបីថ្ងៃ។
(ត្រីបាឡែនខាងក្រោម distantly)
វាជាការដែលគាត់បាន។
(ខាងក្រោមបន្ដ)
យាយ, វាជាគាត់ទាំងអស់ខាងស្ដាំ។
អ្នកមិនបន្លំភ្នែកខ្ញុំ, លោក Chase ។
ផលឡឺដ: លោកមឈូស?
- ត្រូវ​ហើយ? - អ្នកដាក់យើងនៅទីនេះ។
អ្នកដឹងថាអ្នកបានដាក់យើងនៅទីនេះ។
- តើ! ដាក់​​​វា​ចុះ! - លោកមឈូសដាក់កាំភ្លើងខ្លីចុះ។
- និយាយថាអ្នកមានភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់! - Chappell: តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ផលឡឺដ: លោកមឈូសដាក់កាំភ្លើងខ្លីចុះ។
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលកើតឡើងនៅពេលដែលម្ហូបអាហារនិងទឹករត់ចេញ?
ធ្វើជាប្រធានក្រុមបាននិយាយថាមឈូស!
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលឃើញការភ័យខ្លាច landsman ។
លោកមឈូសដាក់កាំភ្លើងខ្លីចុះ។ នោះជាគោលបំណងមួយ!
- តើជាប្រធានក្រុមបាននិយាយថា! ឥឡូវ​នេះ! - និយាយ​វា!
- ផលឡឺដ: លោក Henry ។ - និយាយ​វា!
និយាយ​វា!
ផលឡឺដ: លោក Henry!
ដាក់​​កាំភ្លើងខ្លីចុះ។
លោក Henry!
ដាក់​​​វា​ចុះ។
(EXHALES យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ)
ដូច្នេះភាគខាងកើតវាជា។
ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងទិសដៅដ​​ែលយើងចង់មក។
បើទោះបីជាតែព្រះអាទិត្យនិងត្រីវិស័យបានប្រាប់ពួកយើងដូច្នេះ។
ទិសទាំងអស់មើលទៅដូចគ្នា។
ក្តីសង្ឃឹមរបស់យើងគឺដើម្បីចាប់ westerly ទៅកោះ Ea​​ster បាន។
ការធ្វើដំណើរនៃការ 3.000 ម៉ាយល៍។
នៅក្នុង 12 ថ្ងៃ, យើងបានរសាត់អណ្តែតនៅភាគខាងត្បូង។
ប្រាំមួយដឺក្រេរយៈទទឹង។
យើងមិនខិតទៅកាន់ម៉ាយមួយកោះបុណ្យ Easter ។
RAMSDELL: យើងបានស្នាក់នៅក្នុងកន្លែងដដែល។
(ក្អក)
Peterson: យើងត្រូវបណ្តាសារ។
យើងនឹងធ្វើឱ្យមានឡើងសម្រាប់វានៅពេលដែលយើងចាប់អថេរ។
យើងនឹងចាប់ពួកគេ។
(rumble Thunder)
(ស្រែកឡូឡា indistinct)
Chappell!
Cole: Chappell!
អ្នកបានទទួលគាត់ថា: ប្រធានក្រុម!
Peterson: លោកអំណរ halyard នេះជាប់!
លោកអំណរ! អ្នកមានសិទ្ធិទាំងអស់, លោកអំណរ?
(ថ្ងូរ)
អំណរ: ចាប់បែកគុម្ពបាន!
- ចាប់​យក​វា! - ចាស៊ី: ម៉ាថាយ!
ទទួលបានចុះសំពៅដែលចុះ!
(ខាងក្រោមត្រីបាឡែន)
ម៉ាថាយ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
លោក Owen ។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
- សូមឱ្យខ្ញុំមើលមួយ។ - ទេ​ទេ​ទេ។
- ឡាយនៅតែមាន។ សូមឱ្យខ្ញុំមើលទៅ។ - លោក Owen, ខ្ញុំពិតជាល្អ។
ត្រឹមត្រូវ។ គ្រាន់តែសម្រាក។ សម្រាក។ សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
- ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ! - ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំ​ដឹង។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលមួយ។
ខ្ញុំបាន banged ក្បាលរបស់ខ្ញុំ។ គ្រាន់តែកោសមួយ, នៅខាងស្ដាំទាំងអស់?
- គ្រាន់តែកោសមួយ។ - ចូរយកទឹកមួយចំនួន។
- ខ្ញុំមិនត្រូវការទឹកណាមួយ! - ផ្តល់ទឹក goddamn មួយចំនួន!
ទេ​ទេ​ទេ។ ខ្ញុំមិនត្រូវការទឹក។ ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
- យាយ។ - ចាស៊ី: ចូរយកថា។ យក​វា។
(ដំងូរ)
hey ។ ខ្ញុំបានទទួលអ្នក, ខ្ញុំបានទទួលអ្នក។
អ្នកមានសិទ្ធិទាំងអស់។ អ្នកមានសិទ្ធិទាំងអស់។
អេ! What're អ្នកទាំងអស់សម្លឹងមើល? ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
ប្រធានក្រុមផលឡឺដ។ សមនឹងជាការទាបមួយ។
សមនឹងជាការវីយ៉ូឡុង goddamn ។ អ្នក​ឮ​ខ្ញុំ​អត់?
- លោក Owen ។ - យាយ។
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
ត្រឹមត្រូវ? ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ!
- អ្នកមានកូនប្រុសលំបាកក្នុងការសឆ្កេញីមួយ។ - អរគុណ។ ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។ ចេញទៅ។
ចាស៊ី: លោកជាការល្អ។
តោះ​ទៅ។
មឈូស: ហេតុអ្វីបានជាទឹកសំណល់នៅលើបុរសម្នាក់ដែលបានស្លាប់?
ពួកគេត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាបុរសទាំងពីរនាក់គ្នាចេញសំពៅជាមួយគ្នាចាប់តាំងពីកុមារភាព។
ឥឡូវប្រាប់ខ្ញុំ,
អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះហើយមើលជាបងរបស់អ្នកស្លាប់?
គ្រាន់តែជាបញ្ហានៃចំនួនលេខមួយលោក Chappell ។
មិនមានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
(ខ្សឹបខ្សៀវ) ហេតុអ្វីទឹកសំណល់នៅលើបុរសម្នាក់ដែលបានស្លាប់?
ហេតុអ្វីបានជាទឹកសំណល់នៅលើ ...
ហេតុអ្វីបានជាទឹកសំណល់? ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយ?
ហេតុអ្វីបានខ្ជះខ្ជាយទឹកនៅលើបុរសម្នាក់ដែលបានស្លាប់?
លោក Nickerson?
- ហេតុអ្វីបានជាទឹកសំណល់ ... - អ្នកទាំងអស់ខាងស្ដាំលោក?
- ខ្ញុំ​មិនអាច។ - អាចមិនមែនជាអ្វី?
(ដកដង្ហើមធំ) គ្មានអ្នក ...
អ្នកមានគ្រប់គ្រាន់។ លើស​ពី​គ្រប់គ្រាន់។
ប៉ុន្តែលោកថាយើងបានមករហូតមកដល់។
យើងបានមកដល់ទីបញ្ចប់មួយ។
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយលោក។
ចូរយកប្រាក់និងចាកចេញពី!
ការចរចារបស់មារ។
ទេលោក។
មារស្រឡាញ់សម្ងាត់ការតាំងចិត្ត។
ជាពិសេសអ្នកដែលនៅក្នុងព្រលឹងបងប្រុសរបស់បុរស។
អ្នកជាអ្វី?
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកនិពន្ធអស្ចារ្យ។
ខ្ញុំមិន Hawthorne ។
ប៉ុន្តែពីសវនាការលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំរបស់វា,
រឿងនិទាននេះបានលងខ្ញុំ។
វាប្រើប្រាស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំខ្លាចប្រសិនបើខ្ញុំមិនសរសេរវា,
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនគួរសរសេរជាថ្មីម្តងទៀត។
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
ខ្ញុំខ្លាចប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានសរសេរវា,
ថាវានឹងមិនត្រូវបានល្អដូចដែលវាគួរតែត្រូវបាន។
បន្តរឿងនេះលោក។
សម្រាប់ការទាំងពីរនៃយើង។
ហុចវាចុះ។
ជាប់ឃុំឃាំងសូមអរគុណលោក។
យើងខ្ញុំសូមអរគុណព្រះអម្ចាស់សម្រាប់ការនេះគឺជាអាហាររបស់យើង។
ខ្ញុំ​សូមទោស។
សម្រាប់ជីវិតនិងសុខភាព
និងជារៀងរាល់ល្អ។
- សូមឱ្យគ្រប់លក្ខណៈដើម្បី ... - ដី។
ដីធ្លី!
- NICKERSON: ដី! ដីធ្លី! - លោកបាស៊ីឡៃ: ដី!
- ដី! - NICKERSON: ដី!
ចង្វា! ផ្តល់នូវវិធី! ផ្តល់នូវវិធី!
ចង្វា! ឥឡូវ​នេះ! ផ្តល់នូវវិធី! ជួរដេក!
(បុរសសើច)
- លោកបាស៊ីឡៃ: ខ្ញុំបានឃើញវា, លោក Chase ។ - ចាស៊ី: នោះអ្នកបានធ្វើក្មេងប្រុសម្នាក់។
សង្កត់ល្បឿនលឿន។ សង្កត់យ៉ាងឆាប់រហ័ស! សង្កត់យ៉ាងឆាប់រហ័ស!
- លោក Lawrence: លោក Chase លោក។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - លោក Chase!
អ្វីដែលអារក្សវាគឺជា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់?
គាត់ត្រូវបានគេដូចខាងក្រោមនេះយើង!
លោក Lawrence: តើអ្វីដែលគាត់និយាយអំពី?
ជាប់ឃុំឃាំងមិនមានអ្វីដែលជាការនៅទីនោះលោក Chase!
- មិនមានអ្វីសោះនៅទីនោះម្ចាស់ផង! - លោកម្ចាស់អើយសូមលោកអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- វង់ដង្កៀប! ពីរគ្រាប់! ពីរគ្រាប់! - (ស្រែកទាំងអស់)
ទេ​ ( )
(ចូក)
តើ​គាត់​នៅឯណា​?
(ស្រែកទាំងអស់)
(ចូក)
(បុរសក្អក)
(ដង្ហក់ទាំងអស់)
(Squawk បក្សី)
(ចូក)
ផលឡឺដ: នេះអាចជាកោះ Ducie ។
បើគ្មានផែនទីត្រីវិស័យឬ quadrant, មានមធ្យោបាយដើម្បីឱ្យបានជាក់លាក់នោះទេ។
យើងនឹងរក្សាភ្លើងឆេះព្រៃនឹងយប់និងថ្ងៃ។
សង្ឃឹមថានាវាមួយឆ្លងកាត់ចាប់មើលឃើញនៃផ្សែងរបស់យើង។
(Hammer)
ចាស៊ី: នេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមើលឃើញ។
ពួកគេបាននៅទីនេះជាយូរមកហើយសង្ស័យទេ។
កំពុងរង់ចាំនាវាមួយ។
ប៉ុន្តែនាវាសោះ។
គ្មានកប៉ាល់នឹងត្រូវមក។
ប្រសិនបើយើងនៅយើងបានស្លាប់។
តើអ្នកគិតថាវានឹងយកសត្វបក្សីតំបន់ត្រូពិក
ដើម្បីបញ្ឈប់មកទីនេះពេលដែលពួកគេមើលឃើញពីបរិភោគស៊ុតរបស់ពួកគេ?
(Metal Clang ជា)
វាជាឯកសិទ្ធិមួយដើម្បីដឹងថាពេលនៃការស្លាប់របស់មនុស្សម្នាក់នៅក្នុងការជាមុន,
អាចដើម្បីរៀបចំសម្រាប់វា។
ដាក់​​បណ្តាសាឱ្យទៅជាដូច្នេះនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ
ដោយគ្មានឱកាសដើម្បីនិយាយពាក្យលាមួយ
ដោយមិនមានឱកាសដើម្បីធ្វើឱ្យសន្តិភាពមួយ
ដោយមិនមានឱកាសដើម្បីដោះស្រាយពិន្ទុនេះ។
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងយ៉ាងហោចណាស់ដោះស្រាយរវាងយើង, ប្រធានក្រុម។
ប្រធានក្រុមនៃការអ្វី?
តំបន់ Essex នេះត្រូវបានបាត់បង់តាមរយៈកំហុសរបស់អ្នកទេ។
ខ្ញុំគឺជាការជាច្រើនដើម្បីស្តីបន្ទោសចំពោះការ ...
អ្នកគឺជាអ្នកមិនមែនជាប្រធានក្រុម។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានកើតមកក្នុងការធ្វើការងារនេះ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែបានកើតចូលទៅក្នុងវា។
តើយើងធ្វើអ្វី, តើអ្នកគិតថា, លោក George?
ហើយអ្វីដែលបទល្មើសដែលយើងបានជូនព្រះដើម្បីតូចចិត្តគាត់ដូច្នេះ?
សត្វតែមួយគត់ដើម្បីព្រះជាម្ចាស់នៅទីនេះបានអន់
គឺត្រីបាឡែននេះ។
មិនមែនយើងទេ?
ក្នុងក្រអឺតក្រទមលោភលន់របស់យើងមើលទៅកន្លែងដែលយើងរកឃើញខ្លួនយើង។
យើងគឺជាសត្វកំពូលមកមានរូបរបស់ព្រះ។
ពួកស្ដេចនៅលើផែនដីដែលមានអាជីវកម្មដែលវាគឺជា
ដើម្បី circumnavigate ភពផែនដីបានប្រទានដល់យើង។
ពត់ធម្មជាតិទៅនឹងឆន្ទៈរបស់យើង។
អ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាស្តេចនៅលើផែនដីបន្ទាប់ពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានឆ្លងកាត់?
យើងមានអ្វីសោះ។ យើងមាន ...
យើងមាន speck ។ និងធូលី។
យើងបានបើកទូកចូលទៅក្នុងព្រះអាទិត្យនៅ Dawn ។
ប្រសិនបើយើងត្រូវស្លាប់ហើយបន្ទាប់មកដោយមានព្រះគុណរបស់ព្រះសូមឱ្យយើងស្លាប់ដូចបុរស។
(Clang ជា)
(Hammer)
ផលឡឺដ: តើយើងបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេច, លោកសប្តាហ៍?
សប្តាហ៍: Aye លោក។
លោក Chappell?
លោករ៉ាយ?
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានលោក។
ខ្ញុំ, រ៉ាយនិងសប្តាហ៍,
យើងកំពុងស្នាក់នៅ។
(ដកដង្ហើមការលំបាក)
ចាស៊ី: អ្នកត្រៀមខ្លួនជាស្រេចដើម្បីចូលទៅ, ម៉ាថាយ?
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកដៃ។ នៅទីនេះអ្នក gotta ក្រោកឡើង។
គ្មាន, មានចំណុចនោះទេ។ អ្នក​ឮ​ខ្ញុំ​អត់?
ទេ, យើងនឹងផ្ទះ។ យើងនឹងផ្ទះ។
មានចំណុចទេ។
- គ្រាន់តែចូលទៅ។ - (ដកដង្ហើមធំ)
ព្រះជាម្ចាស់ damn វា, ម៉ាថាយ។
វា​មិន​អី​ទេ។
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងផ្ញើទូកមួយសម្រាប់អ្នកដែលយ​​ើងទទួលបានមកវិញនៅនាទីនេះ។
បន្ទាប់មកយើងនឹងលេងវិញនៅក្នុង Nantucket កាត, ខាងស្ដាំទាំងអស់?
យាយ។
- វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។ - ល្អ។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅបើកសម្រាប់អ្នក?
អំណរ: ah ...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រង។
ប្រសិនបើវាមកដល់នោះ។
ព្រះជាម្ចាស់គង់នៅជាមួយអ្នកបងប្រុស។
យាយ, និងអ្នក។
លោក។ ជាប់ឃុំឃាំងបងប្រុស Peterson បាន?
Y'all យាងមកជាមួយពួកយើង?
លោក Peterson ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកក្នុងទូករបស់យើងជាមួយលោកសញ្ញាប័ណ្ណនៅទីនេះ?
ដែលជាកន្លែងដែល ... តើលោកនៅឯណា?
ផលឡឺដ?
លោកលោក Lawrence ។ លោក Lawrence បានភ្ញាក់ឡើង។
ដែលជាកន្លែងដែលត្រូវបានទូកមួយទៀតដែលបានបាត់?
- ផលឡឺដ! - NICKERSON: ប្រធានក្រុមផលឡឺដ!
- ប្រធានក្រុមផលឡឺដ! - ប្រធានក្រុមផលឡឺដលោកម្ចាស់!
- លោក។ ចាស៊ី: ផលឡឺដ។ - NICKERSON: ប្រធានក្រុម!
ប្រធានក្រុមផលឡឺដ!
លោក។ ចាស៊ី: ផលឡឺដ!
(ដង្ហក់)
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង​?
(យំ)
បេនយ៉ាមីន។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
គាត់ជាស្លាប់។
លោកដាក់អន្ទះសាលោក។
(បម្លែងក្រណាត់)
មើល​មក​ខ្ញុំ។
រកមើលនៅក្នុងខ្ញុំ, បេនយ៉ាមីន។
គ្មាននាវិកស្ដាំគំនិតបោះចោលនូវអ្វីដែលមិនទាន់អាចសង្គ្រោះគាត់។
ស្ដាប់ខ្ញុំក្មេងប្រុសម្នាក់។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
ទ្រង់អាចជួយយើង។
លោក។ ជាប់ឃុំឃាំងព្រះរបស់ខ្ញុំ។ ស្តេចគង់នៅស្ថានបរមសុខរបស់ខ្ញុំ។
ផ្អែមគឺជាអំណាចនៃព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គ។
ជាមួយនឹងភ្នែកចង់បាន,
សត្វរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំនៅលើអ្នកឯងសម្រាប់ម្ហូបអាហារប្រចាំថ្ងៃ។
NICKERSON: (យ៉ាងស្រទន់) ព្រលឹងរបស់ខ្ញុំគឺស្លាប់។
ដូច្នេះវាត្រូវបានគេសម្រេចចិត្ត។
យើងបានរៀបចំរាងកាយ។
យើងបានយកចេញសរីរាង្គ។
បានបំបែកអវយវៈរបស់គាត់ពីរាងកាយរបស់គាត់
ហើយកាត់មនុស្សទាំងអស់ដែលបានមកពីឆ្អឹង។
បន្ទាប់ពីការដែល,
យើងបានបិទរាងកាយ
ហើយយើងដេរវាឡើង
ជាការសមរម្យដែលយើងអាច
និងការប្តេជ្ញាចិត្តវាទៅសមុទ្រ។
យើងទទួលទានចិត្តជាលើកដំបូង។
(ដកដង្ហើមធំ)
អ្នកវិនិច្ឆ័យខ្ញុំ។
ទេ​ ( )
(ដកដង្ហើមធំ)
នៅទីនោះ។
វាត្រូវបានធ្វើរួច។
វាគឺជាការចេញ។
លោកមិនដែលប្រាប់នរណាម្នាក់?
គ្មាន
មិនបានសូម្បីតែភរិយារបស់អ្នក?
តើអ្នកគិតថានាងមិនធ្លាប់អាចស្រឡាញ់ខ្ញុំ
ប្រសិនបើនាងបានដឹងថាអំពើគួរស្អប់ខ្ពើមដែលខ្ញុំបានប្រព្រឹត្ត?
អ្នកស្រី។ NICKERSON: បាទ។ នាង​បាន​នឹង។
ហើយប្រសិនបើអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំនូវរឿងនេះនៅពេលដែលយើងបានជួប,
ខ្ញុំនៅតែនឹងពាក់ចិញ្ចៀនរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
កម្លាំងរបស់ក្មេងប្រុសនោះ
តែរស់នៅក្នុងអ្នក។
ខំ​្ញុ​ឃើញថា។
សូម្បីតែប្រសិនបើអ្នកធ្វើមិនបាន។
អ្នកអាចបញ្ចប់រឿងរបស់អ្នកឥឡូវនេះស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
(ដង្ហក់)
(ក្អក)
ហេអង្គុយឡើង។
ស្តាប់,
ដាក់​​ក្បាលរបស់អ្នកមកវិញ។
(ក្អក)
រកមើល, យើងនៅតែទទួលបានមួយចំនួននៃការបន្តក់ខាងឆ្វេងទឹក។
តើអ្នកមិនឈប់នៅលើខ្ញុំ។ យើងនឹងផ្ទះ។
តើអ្នកមានក្រុមគ្រួសារមួយដែលត្រឡប់មកផ្ទះវិញលោក Chase?
បាទ, ខ្ញុំមានប្រពន្ធ។
បាទហើយកូនប្រុសឬកូនស្រីម្នាក់។
(ដកដង្ហើមធំ)
ល្អ​ណាស់។
- ប្រធានក្រុម។ - យើងនឹងគូរថ្មីម្តងទៀត។
យើងនឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះ។
យើងនឹងគូរជាថ្មីម្តងទៀត។
ផលឡឺដ: លោក Ramsdell,
អ្នកនឹងសន្មត់ពាក្យបញ្ជានៃនាវានេះ។
បងប្អូនជីដូនមួយនឹងអ្នក?
អ្នកមានរបស់យើង ...
អ្នកគឺជាប្រធានក្រុមរបស់យើង។ បុរសនេះត្រូវការអ្នក។
បុរសនេះនឹងត្រូវផាកពិន័យ។
សូម។
សូម។ សូម។
- លោក Henry ។ - (យំ) សូមឱ្យយើងចូលម្តងទៀត។
វាជាលំដាប់មួយ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន
ឆ្លងកាំភ្លើងខ្លីទៅបុរសម្នាក់ផ្សេងទៀត។
(កាំភ្លើងជល់មាន់)
លោក Henry ទេទេទេ!
លោក។ Cole: អ្នក gotta ជួយខ្ញុំក្មេង។ អ្នក gotta ជួយខ្ញុំ។
NICKERSON: យើងមានសប្តាហ៍នៅក្នុងវិបត្តិ។
ជាផ្នែកមួយនៃតំបន់ប៉ាស៊ីហ្វិកដែលជាផ្លូវស្ងាត់ជាងមហាសមុទ្រ។
ព្រះអាទិត្យបានផ្តួលចុះ។
ការភ័យខ្លាចរបស់ខ្ញុំ។
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតអំពី
គឺថាមនុស្សគ្រប់គ្នានឹងស្លាប់,
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវបានចុងក្រោយបានចាកចេញនៅរស់។
ហើយខណៈដែលល្អបំផុត Chase អាចប្រាប់លោកបានយើងនៅតែមានដី 800 ម៉ាយល៍ពី។
(THUDDING)
ផលឡឺដ: លោក Chase ។
ah ។
ប្រធានក្រុមផលឡឺដ។
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រីក​រាយ​ក្នុង​ការ​ឃើញ​អ្នក។
បានសុភមង្គលតិចតួចណាស់នៅរស់រានមានជីវិតរបស់យើង។
ឬនៅក្នុងយើងដែរលោក។
ផលឡឺដ: លោកបាស៊ីឡៃ?
ទូកលើកទីបី?
លោក។ ចាស៊ី: ពួកគេបាន, UH ...
ពួកគេបានទៅសម្រាប់ថ្ងៃ។
ខ្ញុំខ្លាចពួកគេកំពុងតែបាត់បង់លោក។
(rumble)
ផលឡឺដ: លោក Chase លោកអ្នកមានទីតាំងល្អបំផុត។
វាគ្រាន់តែជាត្រីបាឡែនមួយ។
គាត់ជាមាន! បោះ lance នេះ!
បោះ​វា!
- បោះ​វា! បោះ lance នេះ! - ឆាប់​ឡើង។
ឆាប់​ឡើង។
(ចុចត្រីបាឡែន)
ផលឡឺដ: សម្លាប់វា! គាត់ជាមាន!
បោះ lance នេះ!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់វា?
អ្នកគឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើឈឺក្បាលវិលមុខ។
NICKERSON: បច្ចុប្បន្នបានទាក់ទាញយើងឱ្យដាច់ពីគ្នា
ហើយនោះជាលើកចុងក្រោយយើងនឹងឃើញទូកត្រីបាឡែនប្រធានក្រុមផលឡឺដបាន។
នាវិក: ទូកមួយ!
ទូលំទូលាយនៅលើក្បាលកំពង់ផែ!
សូមព្រះជាម្ចាស់មេត្ដាករុណា។
(weakly) លោក Chase ។
(weakly) បិតា!
(whimper) កុំចាកចេញពីខ្ញុំ, ព្រះបិតា!
(Squawk រំពេ)
លោក Chase ។
លោក Sir, មើលទៅ។ រកមើលលោក។
លោក Chase ដែលមើលទៅ។
ភ្ញាក់ឡើងលោក Chase!
នៅទីនេះភ្ញាក់ឡើង!
សូមក្រោកឡើង, លោក, មានដី។
លោក Chase ដែលមើលទៅ។
NICKERSON: យើងត្រូវបានគេជួយសង្គ្រោះនៅទីនោះ,
ចេញពីកោះ MAS Afuera, ឈីលី,
90 ថ្ងៃបន្ទាប់ពីការលិចទឹកនៃតំបន់ Essex នេះ។
ពួកគេបានផ្ដល់ឱ្យយើងនូវសំលៀកបំពាក់ចាស់មួយចំនួន។
យើងមានអាហារញ៉ាំផងដែរ។
វាជាការលំបាកក្នុងការបរិភោគនៅលើកដំបូង។
ចម្លែក។
ពួកគេមើលទៅបន្ទាប់ពីពួកយើងជាការល្អបំផុតដែលពួកគេអាចធ្វើបាន
រហូតដល់យើងបានរកឃើញកប៉ាល់ដែលនឹងនាំយើងទៅផ្ទះមួយ។
ការធ្វើដំណើរដែលបានយកបីខែទៀត។
វាមើលទៅដូចជាកោះទាំងមូលបានប្រែក្លាយទៅឃើញយើងវិលត្រឡប់មកវិញ។
ប៉ុន្តែមានការអបអរសាទរនោះទេ។
មានតែភាពស្ងៀមស្ងាត់។
ពួកគេបានមើលយើងដូចដែលយើងបានផុស,
ខ្មោច។
យើងបាននិយាយថាអ្វីដែលជាសេចក្ដីលម្អិតនៃការរស់រានមានជីវិតរបស់យើងដើម្បីនរណាម្នាក់,
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពួកគេបានដឹងពីឯកជនរបស់យើង។
ប្រហែលជាពួកគេចង់ដឹងចង់ឃើញគ្រាន់តែជា។
អួ​ព្រះ​ជួយ!
(យំ)
ខ្ញុំបានសន្យា, មិនដែលខ្ញុំ?
អូព្រះជាម្ចាស់។
សួស្តី។
តើ, sweetie ។ តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Phoebe អាន។
(Peggy សើច)
Phoebe អាន Chase, Huh?
នេះជាប៉ា។
តើ, sweetie ។
Peggy: វាជាឪពុករបស់អ្នក។
អួ​ព្រះ​ជួយ។
NICKERSON: ជាការពិតណាស់ពួកគេមិនអាចចាកចេញពីគាត់តែម្នាក់ឯង។
លោក Chase និងប្រពន្ធរបស់គាត់បានដើរឆ្ពោះទៅរកផ្ទះជិតប្លុកមួយ
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេបញ្ឈប់និងបានធ្វើដើម្បីត្រឡប់ទៅការិយាល័សមុទ្រនេះ។
មានបញ្ហាអាជីវកម្មនៅតែមាននៅក្នុងសំណួរ។
ដូច្នេះដើម្បីបញ្ហានេះ។
ដោយសារតែការបាត់បង់យ៉ាងសំខាន់នៃជីវិតនិងទ្រព្យសម្បត្ដិនៅលើការធ្វើដំណើររបស់យើង,
វាហាក់ដូចជានឹងមានសំណួរមួយ។
និងជាប្រធានក្រុមនិងជាមិត្តរួមជាលើកដំបូង,
យើងនឹងត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងផ្តល់ឱ្យគណនីថ្មីមួយ
ដែលបានកើតឡើង។
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
កាលបានពិភាក្សារឿងនេះជាមួយម្ចាស់នាវានិងឪពុករបស់ខ្ញុំ,
វាច្បាស់ណាស់ថាការបង្ហាញពេញលេញនឹងមានផលប៉ះពាល់។
ផលប៉ះពាល់គួរឱ្យភ័យខ្លាចសម្រាប់ឧស្សាហកម្មទាំងមូល។
ថាត្រីបាឡែនមួយនាំយកមកចុះតំបន់ Essex នេះ។
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
ប្រសិនបើការធានារ៉ាប់រងនិងវិនិយោគិនផ្ទះ
ត្រូវបានគេចាប់ផ្តើមការព្រួយបារម្ភអំពីសត្វសមុទ្រនាវាលិច,
នាវិកចាប់ឆ្នោតដើម្បីរស់ ...
យើងមាននៅក្នុងអាជីវកម្មប្រេង។
យើងទាំងអស់គ្នា។
ហើយដូចនៅក្នុងអាជីវកម្មណាមួយ,
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃជោគជ័យដែលតែងតែត្រូវតែធំជាងហានិភ័យកើតឡើង។
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកកំពុងបង្ហាញថា, លោក George?
ដែលអ្នកបាននិយាយថានាវានេះបានជាប់កឿង។
នោះជាការកុហកទេ។
- ហើយថាបុរសដែលបានស្លាប់នោះលង់ទឹកស្លាប់។ - ហើយនោះជាការកុហកមួយទៀត។
ចូរគិតនៅលើវា។ ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យអ្នកជាប្រធាន។
ជាការប្រសើរណាស់, ការសន្យាថាខ្ញុំមានរួចហើយនៅក្នុងការសរសេរ។
តែនៅលើលក្ខខណ្ឌដែលអ្នកនាំយកមកនូវការពេញលេញនៃផ្ទះនាវាប្រេងមួយ។
វិធីនេះ, វាត្រូវបានធានា។
Fuller: អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកមានម្នាក់។
Chase ឈ្មោះនេះត្រូវការទៀតទេជាឈ្មោះរបស់ landsman មួយ
ប៉ុន្តែឈ្មោះដែលបានបង្កើតឡើង
ដែលជាកម្មសិទ្ធិក្នុងចំណោមក្រុមគ្រួសារយ៉ាងខ្លាំងរបស់ Nantucket ។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំលុបអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះប្រាក់ចំណេញ?
យើងកំពុងសុំឱ្យអ្នកមានភាពប្រាកដនិយម។
តំបន់ Essex នេះគឺចង្ក្រានដោយត្រីបាឡែនស។
និងអ្នកដែលនៃការរស់រានមានជីវិតនៅយើងថាជំងឺបំពាក់ whaleboats
ដើម្បីប្រព្រឹត្តអំពើគួរស្អប់ខ្ពើមដែលមាននៅក្នុងគោលបំណងដើម្បីរស់។
និងនៅលើត្រឡប់មកវិញរបស់យើង, យើងកំពុងរំពឹងថានឹងរីករាលដាលការកុហក barefaced
ដូច្នេះអ្នកដែលជាម្ចាស់នាវានៃ Nantucket,
អាចហោប៉ៅរបស់អ្នកនិងបន្ទាត់ដេកនៅពេលយប់?
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងមិន embroider សេចក្ដីពិត។
ឬគួរតែអ្នក, លោក George ។
NICKERSON: នោះពេលវេលាចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់ ...
លោក Chase លោកម្ចាស់!
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញពាក្យត្រឹមត្រូវដែលត្រូវនិយាយអ្វីដែលខ្ញុំចង់ទៅ។
លោកថូម៉ាស។
NICKERSON: ប្រហែលជាមានពាក្យទេ។
លោកអ៊ុំ ...
ខ្ញុំនឹងមាននៅលើវិធីរបស់ខ្ញុំដើម្បី Falmouth និង ...
វាជាការ ...
វាជាកិត្តិយសមួយលោកដើម្បីធ្វើដំណើរជាមួយអ្នក។
កិត្ដិយសត្រូវបានអណ្តូងរ៉ែលោក Nickerson ។
នៅទីនេះ។
សូមសំណាងល្អនៅទីនោះលោកថូម៉ាស។
ហើយអ្នកលោក។
ថ្ងៃបន្ទាប់មកលោក George ផលឡឺដត្រូវបានគេហៅថាមុនពេលដែលការស៊ើបអង្កេតនេះ។
(ការរអ៊ូរទាំហ្វូងមនុស្ស)
Mason: លោកស្រីប្រធានក្រុមលោក George ផលឡឺដ។
NICKERSON: ពួកសំខាន់ទាំងអស់នៅក្នុង Nantucket នៅទីនោះ។
វាជាផ្លូវការ។
ថ្ងៃល្អដើម្បីអ្នក, ប្រធានក្រុម។ សូម​អង្គុយ​ចុះ។
សម្រាប់កំណត់ត្រានេះបន្ទាប់មក ...
តំបន់ Essex នេះគឺចង្ក្រានដោយត្រីបាឡែនស
1200 លីកភាគខាងលិចនៃប្រទេសអេក្វាឌ័រ។
វាគឺជាការដូចជាប្រសិនបើលោក Owen ផ្ទាល់បាននិយាយប្រាប់ Chase ។
ប្រាប់ពួកគេពីសេចក្តីពិត។
មនសិការរបស់លោកជាប្រធានក្រុមផលឡឺដបានច្បាស់លាស់។
ប៉ុន្តែការស៊ើបអង្កេតនេះគឺជាការបោកប្រាស់មួយ។
ផលឡឺដបានចេញទៅក្រៅម្តងទៀត,
កំពុងតែស្វែងរកត្រីបាឡែនស។
គាត់មិនដែលបានរកឃើញវា។
គាត់បានរត់មួយកប៉ាល់ទីពីរកឿងបិទហាវ៉ៃ។
ដាក់​​បណ្តាសាពីរដង។
មិនដែលបានចេញសំពៅម្តងទៀត។
និងលោក Owen Chase?
គាត់គឺជាបុរសម្នាក់នៃពាក្យរបស់គាត់។
ជាដំបូង, គាត់បានផ្ញើទូកត្រឡប់ទៅកោះ Ducie ។
លោកអំណរបានកន្លងផុត។
ប៉ុន្ដែបីនាក់ផ្សេងទៀតត្រូវបានគេ, មិនគួរឱ្យជឿនៅរស់។
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
ហើយបន្ទាប់មកគាត់ packed ឡើងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់និងបានផ្លាស់ទៅទីក្រុង Bedford ថ្មី។
ចាប់ផ្តើមជាង។
បានក្លាយជាប្រធានក្រុមអ្នកជំនួញមួយ
ក្ដោងនៅលើលក្ខខណ្ឌផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកពិតជាទទួលបានប្រាក់មានតម្លៃរបស់អ្នក, លោក Melville ។
យប់ខែកុម្ភៈទាំងនេះគឺជាវែងបំផុតនៃឆ្នាំនេះ។
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាចទាំងពីរសម្រាកឥឡូវនេះ។
ជឿ​ខ្ញុំ,
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវសម្រាកសម្រាប់ពេលវេលាមួយចំនួន។
NICKERSON: ហេតុអ្វីបាន?
អ្នកបានទទួលរឿងរបស់អ្នក។
អ្នកបានដឹងហើយថាផែនការរបស់អ្នក។ វាជាការទីនោះទាំងអស់។
ប្រហែលជាវាមិនមែនជាផែនការដែលខ្ញុំមានបន្ទាប់ពីមួយ។
លេខបើដូច្នេះតើអ្វី?
- មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនៅយប់នេះ។ - ហើយអ្វីដែលជាការថា?
ភាពក្លាហានទៅកន្លែងមួយមិនចង់ទៅ។
លោក Melville,
អ្វីដែលអ្នកបានឮអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក,
វាទាំងអស់នឹងត្រូវបានបម្រើសេវាដល់សៀវភៅរបស់អ្នក?
វានឹងក្លាយជាការងារមួយនៃការប្រឌិតលោក Nickerson,
បានបំផុសគំនិតដោយសេចក្ដីពិត។
ប៉ុន្ដែខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ថាមានតម្រូវការក្នុងការប្រើទាំងអស់របស់វា។
- អរគុណ។ - នៅទីនេះ។
- ចូរយកថាជាមួយនឹងអ្នក។ - លេខប្រាក់នេះគឺសម្រាប់អ្នក។ ខ្ញុំ​ទទូច។
ខ្ញុំទទូចអ្នករក្សាវាទុក។
ហើយខ្ញុំទទូចថាមនុស្សម្នាក់នៅក្នុងការសន្ទនានេះគឺជាការភ្ញាក់ខ្លួនជានិច្ច។
- ដូច្នេះវាជាការត្រឡប់ទៅ, UH ... - Pittsfield រដ្ឋ Massachusetts ។
ជាការប្រសើរណាស់, សំណាងល្អ។
អរគុណ
អ្នកដឹង​ហើយ,
ខ្ញុំបានលឺបុរសម្នាក់មកពីរដ្ឋ Pennsylvania មួយខួងរន្ធនៅក្នុងដីថ្មីនេះ
ហើយបានរកឃើញប្រេង។
ដែលមិនអាចជាការពិត។
ខ្ញុំបានឮវាផងដែរ។
ប្រេងពីដី។
ពុម្ពអក្សរក្បូរក្បាច់នោះ។
ការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងដោយ: Fidel33 ផ្ទុកឡើងអនុកាលបរិច្ឆេទ: 24 កុម្ភៈឆ្នាំ 201​​6