- Da ist er!
- Shh...
Oh, entschuldige.
Superman, Superman,
können wir dir ein paar Fragen stellen ?
Ist für unseren Podcast.
Ja, wenn das so ist...
- Wie viele hast du gerettet?
- Ich...
Warte. Egal. Dein Zeichen,
bedeutet das wirklich "Hoffnung"?
Ja, tut es.
Aber es sieht aus wie ein
Ja, soll es auch.
Es soll sich winden. Wie ein Fluss.
Es kommt und geht. Mein Va...
Ein Mann, den ich kannte,
verglich Hoffnung mit Autoschlüsseln.
Leicht zu verlieren, aber wenn man
sie sucht, sind sie meistens in der Nähe.
Hast du schon mal
gegen ein Nilpferd gekämpft?
Nein! Shh! So 'ne blöde Frage.
Aber Nilpferde sind die gefährlichsten.
Äh... Was ist, äh...
Was ist das Beste am Planeten Erde?
Hmm.
Was machst du?
Nein. Warte. Warte, warte. Warte!
Bitte! Bitte, Mann. Bitte!
Was willst du von mir?
Furcht.
Sie können sie riechen.
Was war das denn?
Was war das?
Ein Kundschafter.
Aus dem All?
Wie 'ne Alien-Armee?
Alfred, siehst du das?
Das tue ich.
Passt zu den anderen Sichtungen.
Und dieses Muster
ist überall in Luthors Aufzeichnungen.
Mach den Jet klar,
wir fliegen nach Norden.
Gut. Dann ist es so weit.
Das machen die,
weil die wissen, dass er tot ist, richtig?
Superman.
Er ist weg.
Was heißt das für uns?
Waffen runter!
Entschuldigung.
Los!
Bewegung! Los! Jetzt komm schon! Da lang!
Runter!
Stellt sie an der Wand auf!
Und haltet sie ruhig!
Kinder, bleibt dicht bei mir.
Wer seid ihr?
Das Lasso der Hestia zwingt dich,
die Wahrheit zu sagen.
Also, wer seid ihr?
Eine kleine Gruppe
reaktionärer Terroristen.
Wir wissen, dass Sünde diese Plage
von Außerirdischen gebracht hat...
Wieso die Geiseln?
Du kommst zu spät.
Der Countdown läuft bereits.
In ein paar Minuten machen
4 Häuserblocks...
Und die ganze Welt sieht zu.
Ruhe!
Schnauze halten!
Die letzte Hoffnung
für die Menschheit.
Nieder mit der modernen Welt.
Zurück ins Mittelalter
und in die Sicherheit der Gottesfurcht.
Schnauze!
Es wäre schnell vorbei gewesen. Aber...
Nein! Nicht!
Das glaub ich nicht.
Was bist du?
Eine, die glaubt.
Ich bitte euch um Hilfe.
Ich glaube, es kommt ein Fremder
übers Meer in dieses Dorf.
Er kommt im Winter,
wenn die Menschen hungrig sind,
und bringt ihnen Fisch.
Er kommt mit der Springflut.
Die war letzte Nacht.
Eisberge im Hafen. Das letzte Schiff
war vor 4 Monaten hier.
Nun, dieser Fremde
kommt nicht mit dem Schiff.
Es sind Feinde im Anmarsch.
Sie kommen von weit her.
Ich brauche Kämpfer.
Ich baue eine Allianz
zu unserer Verteidigung auf.
Ich geb dir 25.000, wenn ich
mit diesem Mann sprechen kann. Jetzt,
draußen.
Bin mir sicher, er gibt sie mir sowieso.
Sag mir, was diese 3 Boxen sind,
und ich mach 30 draus.
Du solltest jetzt gehen.
Zeigst du mir wenigstens,
wo Atlantis liegt?
Arthur Curry.
Auch bekannt als Beschützer der Ozeane.
Der Aquaman.
Hab gehört, du kannst mit Fischen reden.
Nur, dass ich's richtig versteh.
Du verkleidest dich dann als Fledermaus.
Als 'ne richtige Fledermaus.
Klappt seit 20 Jahren in Gotham.
Oh, in dem Drecksloch.
Wenn der Kampf beginnt, brauchen wir dich.
- Zähl nicht drauf, Batman.
- Wieso nicht?
Du kommst her,
mischst dich in meine Angelegenheiten
und mein Leben ein.
Das Volk von Atlantis sagt: "Tu dies."
Du sagst: "Tu das."
Ich will nur meine Ruhe.
Hilfst du deshalb
den Leuten hier mitten im Nirgendwo?
Weil du einfach verschwinden kannst?
Ich tu's, weil's sonst keiner tut.
Wenn du sie beschützen willst,
musst du mit mir zusammenarbeiten.
"Der Starke ist am mächtigsten allein."
Schon mal gehört?
Nur die Bedeutung ist anders.
Das Sprichwort meint genau das Gegenteil.
Tja...
Deshalb muss ich nicht falschliegen.
Schon mal von Superman gehört?
Er starb beim Kampf an meiner Seite.
Genau das hab ich gemeint.
Was ist in den 3 Boxen?
Das sind alte Geschichten.
Willst du damit sagen,
die Menschen lassen die Polkappen
schmelzen, zerstören das Ökosystem,
die haben's verdient?
Hey, 'n hoher Meeresspiegel
soll mir recht sein.
Und wenn die Meere kochen würden?
Verkleidet als 'ne Fledermaus.
Du bist verrückt, Bruce Wayne.
Deshalb muss ich nicht falschliegen.
Es besteht also keine Möglichkeit für
weiteren Kontakt zu diesem Aquaman, hm?
Ich hab 'nen Peilsender
in seinen Mantel gesteckt,
aber er hat ihn dagelassen.
War vielleicht gar nicht sein Mantel.
Diese Quader aus Luthors Aufzeichnungen.
Ich glaube, das müssen
irgendwelche Behälter sein.
Für was?
Keine Ahnung. Geld. Macht.
- Etwas, wofür man Krieg führen würde.
- Hah.
Nun, mit einer Person auf der Teamliste
hatten wir Glück.
Barry Allen aus Central City.
Er ist komplett untergetaucht.
Wohnt wahrscheinlich illegal.
Zieht plötzlich und häufig um.
Er will unsichtbar sein.
Aber er besucht seinen Vater,
im Gefängnis.
Der hat seine Mutter ermordet.
Großer Gott.
Der junge Barry
beteuerte die Unschuld seines Vaters.
Doch er war 9
und niemand hat ihn ernst genommen.
Haben wir im Gefängnis jemanden?
Oh ja. Wir kriegen die Adresse raus.
Was ist mit, äh, Diana?
Nun, Sie haben ihre Telefonnummer.
Was, du hättest sie doch anrufen können.
Vielleicht sollte ich nach Paris fliegen,
mit einer handschriftlichen Notiz.
"Willst du Bruce' Teamgefährtin sein?
Bitte ankreuzen: 'Ja' oder 'Nein'."
Mich interessieren nur ihre Fähigkeiten.
Ganz sicher sogar.
Können wir?
Äh, die Gesichtserkennung ist
bei diesem hier nicht ganz einwandfrei.
Aber es gibt eine Teil-Übereinstimmung.
Victor Stone.
IQ eines Genies,
Football-Stipendium für die Gotham City
University und verstorben.
War klar. Märchen und Geistergeschichten.
Man vermisst die Tage,
an denen das größte Problem
explodierende Aufzieh-Pinguine waren.
Das einfache Leben.
Ich erkenne diese Welt nicht wieder.
Ich muss sie nicht wiedererkennen.
Ich muss sie nur retten.
Ich möchte zu Henry Allen.
Unterschreiben.
Beeil dich mal, ja?
Hast du 'n Problem, oder was?
Nein, kein Problem.
Ist auch besser so.
Du weißt, wohin.
Hast du dir die verschreiben lassen?
Oder versuchst du nur, schlau auszusehen?
Weil du dich selbst ausbremst.
Du drehst dich im Kreis.
Du hast 3 Jobs ohne Perspektive,
bald sind es 4.
Wo nimmst du nur die Zeit her?
Ich schaff mir Zeit.
Und alles für einen Abschluss
in Strafrecht, hah?
Ich will nicht schon wieder
darüber sprechen.
Die Untersuchung war der reinste Pfusch.
Gib mir deine Hand, Mann.
Ich möchte, dass du mir jetzt zuhörst,
Barry, denn ich mein das ernst.
Ich will, dass du das alles aufgibst.
Und ich will, dass du aufhörst,
mich zu besuchen.
Ich bin ein Bremsklotz in deinem Leben.
Bitte, Dad, sag das nie wieder.
Bitte?
Du kannst werden, was du willst.
Du bist brillant, Mann.
Der absolut Beste der Besten.
Ich kann hier nicht rumsitzen
und mitansehen, wie du
in Central City auf der Stelle trittst,
für 'nen alten Typen, der es zu nichts,
aber auch zu gar nichts mehr bringt.
- Dad, das ist nicht wahr.
- Die Zeit ist um.
Gehen wir, Allen. Allen!
Schaff dir deine eigene Zukunft.
Lebe nicht für die Vergangenheit!
- Tür öffnen.
Das Labor gehört Ihnen, Howard.
Halb 12. Früher Feierabend für Sie, Silas.
Ja. Früh.
Ich bin nie dazu gekommen, es zu sagen.
Es tut mir wirklich sehr leid,
was passiert ist.
Victor war ein wunderbarer Junge.
Danke.
Victor.
Victor, du bist hier oben nicht gefangen.
Du kannst ein Leben haben.
Du kannst mehr haben als...
Wenn du hier oben vor dich hin brütest...
Ich verarbeite Daten.
Ich kann auf alles zugreifen.
Aber nicht alles zusammenbringen.
Noch nicht. Aber wenn du mit mir
arbeitest, wenn wir den Wandler hätten...
Du würdest auch anderen antun,
was du mir angetan hast.
Nein.
Die Box bleibt versteckt.
Wenn du sehen könntest, was wir
von dem kryptonischen Schiff lernen.
Ich denke, der Wandler
könnte es mit Energie versorgen,
es in Betrieb nehmen und...
Weiß es jemand?
Was?
Im Labor.
Dass ich am Leben bin?
Ich...
- Ich dachte, sie sollen noch nicht...
- Was?
Das Monster sehen?
Du bist kein Monster.
Seltsam, dass du denkst, ich meinte mich.
Was ich getan hab...
Ich hab deine Mutter
bei diesem Unfall verloren.
Ich wollte nicht auch noch...
Ich konnte es nicht ertragen,
auch noch meinen Sohn zu verlieren.
Aber das hast du.
Ich höre eine Sprache in meinem Kopf,
die ich nicht spreche.
Und sie ist nicht nur digital.
Sie ist außerirdisch.
Jeden Tag wache ich verändert auf.
Modifiziert.
Wie hast du...
Ging gestern Abend noch nicht.
Seit wir Besucher von Krypton hier hatten,
warten die Menschen
auf die nächste Alien-Invasion.
Ich frag mich, ob ich das bin.
Irgendwelche Veränderungen heute?
Nein, meine Königin.
Die Mutterbox ist erwacht,
doch nichts ist geschehen.
Sie hat Jahrtausende geschlafen.
Seit dem Ersten Zeitalter.
Warum ist sie erwacht?
Amazonen! In Position!
Ja, Kriegerinnen! Kämpft weiter!
In Stellung!
Steppenwolf.
Mutter.
Jahrtausende war ich
im Exil auf der Suche.
Endlich rufst du mich nach Hause zurück.
Dein Empfang
wird dir nicht gefallen.
Oh, ich denke, das wird er.
Fertig!
Vorwärts !
Ruf die Legionen!
Du musst die Tore verschließen!
Geh schon!
Rechte Flanke!
Ja.
Lauft.
Schließt die Tore!
Beeilt euch.
Ich hab sie! Los!
Genug.
Edle Königin, warum kämpft Ihr?
Nach der Einheit werdet Ihr Euch
meinen Legionen anschließen
und werdet die Rechtschaffenheit
der Macht erkennen.
Ihr werdet mich lieben.
Das werdet ihr alle.
Wir müssen das alte Warnfeuer entzünden.
Das Feuer ist seit 5.000 Jahren
nicht entfacht worden.
Die Menschen wissen nicht,
was es bedeutet.
Die Menschen nicht.
Doch sie weiß es.
Höre mich, Diana.
Was haben Sie
am Wochenende gemacht, Diana?
- Ich?
- Ja.
Eigentlich nichts Besonderes.
Das erzählen Sie uns immer.
Was soll ich sagen,
ich bin nicht so aufregend.
...in dem
sogenannten Schrein der Amazonen
brannte ein gewaltiges Feuer
direkt hinter mir,
was absolut jeden in Staunen versetzt hat,
Einheimische wie Behörden gleichermaßen.
Das Feuer war meilenweit zu sehen.
Die Invasion.
Und vor Ort hatte die Ehefrau
des Hausmeisters ein paar deutliche Worte
für die Aliens, die, wie sie sagt,
ihren Gatten gestohlen haben.
Mein Howard ist ein guter Mann.
Er hat immer für uns gesorgt.
Und diese Aliens
stecken eine Sch...-Sonde in ihn rein?
Kommt runter nach Lakeview
und ihr kriegt eure verf... Sonde
in euren Alien-Ar... Ihr...
Ich hab eine kleine Wohnung
gefunden. Neben dem Diner.
Das reicht mir völlig.
Ich wünschte, du hättest was gesagt.
Oh nein.
Ich war mit den Zahlungen im Verzug.
Und du weißt, Banken sind wie Hyänen,
wenn man nicht pünktlich zahlt.
Es war sowieso zu groß für mich.
Ich bin da nur noch rumgeschlurft
wie ein alter Geist.
Naja, aber ich hätte vielleicht
mit irgendjemandem sprechen können oder...
Du hattest genug um die Ohren.
Auch ohne Schwiegermutter.
Nicht, dass ich das jemals...
Hey, Lane.
Wer war deine Quelle, ähm,
der Aktivist an der Universität?
Also, das ist meine Quelle.
Ich hab diese Entführungs-Story gekriegt.
Es gab diese ganzen Studentenproteste.
Ich glaub, es war politisch motiviert,
also, wer ist dein Kontakt?
Ich frag sie, ob du anrufen darfst.
Also eine Sie. Oh.
Es ist keine Sie.
Klingt, als wär das eher
'ne Story für dich.
Ich...
Ich bin noch nicht so weit.
Ich bin sehr zufrieden damit, Pflegetipps
für Katzenbabys zu schreiben.
Für 'ne Weile.
Es war, äh, schwer,
überhaupt wieder herzukommen.
Naja, ich kann die Nachrichten
auch nur noch schwer ertragen.
So viel Verbitterung.
Natürlich denke ich das auch,
weil er tot ist.
Aber ich nehm an, Mütter sind so.
Aber es ist ja nicht so,
als gäbe es weniger zu berichten.
Und Clark hat mir versprochen,
du gewinnst noch einen Pulitzer.
Ach, hat er das?
Oh ja, das hat er.
Er hat gesagt, du bist die
durstigste Frau, die er je getroffen hat.
Hungrigste.
Ja.
Er sagte, du riechst eine Story aus
weiterer Entfernung, als er hören könnte.
Na ja, Storys ergaben eben Sinn.
Es war mehr als nur ein Puzzle,
ich mein, es ging um die Wahrheit.
Darum, den Motor der Welt sehen zu können,
als er noch lief.
Victor Stone. verstorben.
Der Alarm da.
Ich glaube, deswegen
ist dieses Alien so durchgedreht.
Ich versuch mal,
etwas für den Anzug zu basteln.
Wird etwas dauern.
Ist gut.
Alles, was mir 'nen Vorteil bringt.
Weißt du, ich hab Millionen in
die Sicherheit dieses Gebäudes gesteckt.
Ja, sieht kostspielig aus.
Hi.
Neues Spielzeug?
Prototyp eines Truppentransporters.
Ich kannte mal einen Mann,
der den gern geflogen wär.
Ja.
Wir werden mehr brauchen
als einen Piloten.
Es steht ein Angriff bevor.
Er steht nicht bevor.
Er hat schon begonnen.
Sie nannten ihn Steppenwolf.
Das Ende der Welten.
Erlebte nur, um zu erobern.
Millionen fielen durch seine Klinge oder
- kehrten zurück als seine Paradämonen.
Albtraumhafte Kreaturen,
die sich von Furcht ernähren.
Ja, ich glaub, ich bin einem begegnet.
Wir haben uns nicht gut verstanden.
Hier in Gotham?
Sie sind überall.
Sie suchen nach seinen... Boxen?
Die Mutterboxen.
Mutterboxen.
Dann hat Steppenwolf die,
die dein Volk verwahrt hat,
und 2 gibt es noch.
Ich bin beeindruckt.
Musst du nicht.
Ich hab keine Ahnung, was drin ist.
Eine Waffe? Irgendeine Art Macht?
Sie enthalten keine Macht.
Sie sind Macht.
Von Planet zu Planet gebracht,
bildeten die Mutterboxen
zusammen die "Einheit".
Eine apokalyptische Macht,
die Welten nicht nur vernichtet,
sondern sie in die
urzeitliche Höllenlandschaft
von Steppenwolfs Geburtswelt verwandelt.
Wir hätten sterben müssen.
Doch wir schufen unsere eigene Einheit.
Amazonen, Atlanten
alle Stämme der Menschheit
kämpften Seite an Seite.
Legendäre Krieger.
Verbündete aus anderen Welten.
Sogar die Götter selbst,
alle handelten vereint.
Opferten ihr Leben,
um Steppenwolf zu vertreiben.
Manche sagen,
die Schande seines ersten Rückzugs
habe ihn wahnsinnig werden lassen.
Er schwor, unser Bündnis würde zerfallen.
Die Dunkelheit würde die Erde bedecken.
Und dass er zurückkehren würde,
wenn das geschieht.
zurückgelassen
waren die Mutterboxen zu gefährlich,
um sie zusammen zu verwahren.
Eine wurde den Amazonen anvertraut.
Eine den Atlantern.
Beide versiegelt und bewacht
in sicheren Festungen.
Die Box der Menschen
wurde im Verborgenen vergraben, sodass
kein Volk in Versuchung geraten würde,
ihre Macht gegen ein anderes zu richten.
So viel Harmonie,
entstanden aus so viel Schrecken.
Es war wirklich ein Heldenzeitalter.
Irgendwas sagt mir, wir bringen die Truppe
nicht wieder zusammen.
Die Atlanter waren gezwungen,
unter Wasser zu leben,
und die Amazonen auf einer Insel,
die sie nicht verlassen können.
Ich würde mich nicht
auf die Stämme der Menschen verlassen.
Wir tun so, als hätte die
Weltuntergangs-Uhr 'ne Schlummertaste.
- Wie lange dauert es noch, bis...
- Tage.
Bestenfalls.
Steppenwolfs Fehler damals war,
uns anzugreifen.
Er wollte die Erde in die Knie zwingen,
bevor er uns vernichtet.
Diesmal wird er nur
hinter den Boxen her sein.
Ich habe einen
unserer Rekruten geortet. Barry Allen.
Was ist mit dem anderen? Victor Stone?
Den könntest du doch aufspüren.
Wir verlangen von Leuten, die wir
nicht kennen, ihr Leben zu riskieren.
Ich weiß.
So läuft das eben.
Barry Allen. Bruce Wayne.
Sie sagen das,
als wär's 'ne Erklärung dafür,
dass 'n Wildfremder im Dunkeln
in meinem zweitliebsten Sessel abhängt.
Erzähl mir was darüber.
Das ist eine Person, die genauso aussieht
wie ich, die ich aber definitiv nicht bin.
Ein sehr attraktiver jüdischer Junge.
Jemand, der, ich weiß nicht,
Ihre Taschenuhr gestohlen hat?
Oder Ihre Eisenbahnen?
Ich weiß, du besitzt Fähigkeiten.
Ich weiß nur noch nicht, welche.
Meine besonderen Fähigkeiten:
Ich spiele Bratsche,
mache Web-Design,
kann fließend Zeichensprache,
Gorilla-Zeichensprache.
Silikatbasiertes Quarzsandgewebe,
abriebfest, hitzebeständig.
Äh, ja, ich steh
auf Wettbewerbe in Eistanz.
Verwendet man am Space-Shuttle,
damit es beim Wiedereintritt
nicht verbrennt.
Ich steh auf wirklich
anspruchsvollen Eistanz.
Wen auch immer Sie hier suchen,
ich bin's nicht.
Du bist Batman?
Also du bist schnell.
Das ist leicht untertrieben,
würd ich sagen.
Ich stelle ein Team zusammen.
Von Leuten mit speziellen Fähigkeiten.
Ich glaube, wir werden angegriffen.
Das reicht mir. Ich bin dabei.
- Tatsächlich?
- Ja. Ich...
Ich hätte gern Freunde.
Menschen sind schwierig. Sie brauchen
viel Aufmerksamkeit. Sie, äh...
Sie haben einen Rhythmus, den ich
noch nicht wirklich imstande war...
Z.B. Brunch...
Was ist Brunch?
Man steht eine Stunde in einer Schlange,
nur für Mittagessen.
Ich meine...
Ich weiß auch nicht.
Die Leute sind
'n bisschen langsam.
Ich versuch, mitzuhalten.
Kann ich das haben?
Es ist wie eine Ebene
dimensionaler Realität
und scheint auf die Raumzeit zu wirken.
Ich nenne es Speed Force.
Dadurch verbrenn ich Unmengen an Kalorien,
ich bin also
ein schwarzes Loch für Snacks.
Ich bin ein Snack-Loch.
Wie viele Leute
sind eigentlich in diesem Kampf-Team?
3, dich eingeschlossen.
3? Gegen was?
Erzähl ich dir im Flieger.
Flieger?
Welche Superkräfte hast du noch gleich?
Ich bin reich.
Das Programm wird
bei diesen Aufnahmen immer etwas instabil.
WARUM SUCHT BRUCE WAYNE NACH MIR?
Du weißt, wer wir sind.
UND ICH WEISS, WER IHR AUCH SEID.
Bist du Victor Stone?
WAR ICH.
Ich muss mit dir reden.
TUST DU.
Nein, ich meine persönlich.
Da bin ich altmodisch.
WARUM SOLLTE ICH DIR TRAUEN?
Wenn ich dich hatte angreifen wollen,
hätte ich das schon am See getan.
Sieht aus,
als hätten Sie ein Date, Miss Prince.
Wird auch Zeit,
dass hier jemand mal eins hat.
Jetzt also persönlich.
Ich hab mal 'n bisschen recherchiert.
Was ihr sucht,
verbirgt sich in den Dead Zones.
Erscheint es vor 'ner Kamera
oder sendet Energie aus...
Sag ich's euch.
Das ist nicht gut genug.
Nicht gut genug?
Für dich.
Ach, hör zu, ich kenn dich nicht
und weiß nicht, woher du diese Gaben hast.
Gaben?
Niemand sonst kann, was du kannst.
Nein. Wenn das hier Gaben sind,
warum muss ich dann dafür bezahlen?
Wir brauchen dich, Victor.
Und vielleicht brauchst du auch uns.
Ich komm allein zurecht.
Das hab ich mir auch
lange Zeit eingeredet.
Ich hab mal jemanden geliebt
und ihn verloren.
Ich hab mich zurückgezogen von...
Von einfach allen.
Aber ich musste lernen,
mich wieder zu öffnen.
Die Wahrheit ist,
ich arbeite immer noch daran.
Und da du bereit warst,
dich mit mir zu treffen,
arbeitest du auch daran.
Vertrau mir, Victor.
Mayday! Mayday!
Irgendwas ist vom Himmel gestürzt!
Cortlandt, wir hören Sie schlecht.
Bitte helft mir!
Whiskey.
Auch einen für Käpt'n Ahab.
Vom Himmel gefallen.
Ich hörte eine Kanone.
Auf den Zorn der See.
Sie kamen.
Monster. Vom Himmel.
Schossen durch mein Boot.
Monster.
Geht auf ihn.
Du hast ganz schön was abgekriegt.
Alles in Ordnung?
Endlich.
Der Erstgeborene
der geliebten Königin Atlanna.
Warte.
Bitte.
Ich kannte sie.
Immerhin einer von uns.
Meine Eltern kämpften in den Kriegen.
Sie nahm mich auf.
Eine Heilige.
Du wagst es,
so von Königin Atlanna zu reden?
Deine Königin lud mich
bei deinem Vater ab,
ohne weiter an mich zu denken.
Deine Mutter hat dich verlassen,
um dein Leben zu retten.
Du ahnst nicht,
wie sehr es sie geschmerzt hat.
Was es sie gekostet hat.
Aber du bist jetzt
kein schutzloses Kind mehr.
Es wäre ihre Aufgabe gewesen,
dem Monster zur Oberfläche zu folgen
und es aufzuhalten.
Jetzt
ist es deine.
Dann brauche ich etwas von dir.
Lass es, das wird nie funktionieren.
Ich verstehe es, Mutter.
Ich verstehe, wieso du
mich herbeigerufen hast.
Der Tod eines Kryptoniers ließ
die verängstigte Welt im Terror ertrinken.
Amazonen, Atlanter,
jeder lebt und stirbt für sich allein!
Ich weiß, Mutter,
du wartest zu lang auf die Einheit.
Ich weiß. Doch du wirst dich nähren.
Und meine Verbannung
wird schon bald enden.
Ich nehme meinen Platz
unter den neuen Göttern ein.
Findet die letzte Box!
Ihre Macht wird die Welt läutern.
Für die Einheit!
Für Darkseid.
Oh, Victor.
Arschloch!
8 Entführungen,
6 in Metropolis, 2 hier.
Alle Opfer arbeiten für Star Labs.
"Angriff von fliegendem Vampir."
"Täter war eine riesige Fledermaus
mit großen Krallen."
Es ist auch 'n kleines Kind dabei.
Verängstigt, sagt kein Wort,
aber hat das hier gemalt.
- Sieht aus wie...
- Ich weiß, wie's aussieht.
Kommen Sie, glauben Sie,
er bekämpft 20 Jahre lang Ganoven,
geht dann nach Metropolis
und kidnappt 8 Menschen?
Ich rede heute Abend mit ihm.
Die Welt
ist verrückt geworden, Jim.
Vielleicht ist er das auch.
Hast du Cyborg gefunden?
Wir haben uns unterhalten.
Gib ihm Zeit.
Du musst Barry sein. Ich bin Diana.
Hi, Barry, ich bin Diana.
Ach, Quatsch. Na toll.
- Da sind wir also.
- Ja, da sind wir.
Oh!
Abgefahren!
Das ist das Bat-Signal,
das ist dein... Oh, pst,
'tschuldige. Das ist dein Signal,
d.h ,wir müssen jetzt los.
Ja, das... Das heißt es wohl.
Das ist ja so cool.
Wie viele von euch gibt es?
Nicht genug.
8 Personen verschleppt,
direkt aus Star Labs oder in der Nähe.
Hier ist der mögliche Täter.
Paradämonen.
Ok.
Die Dämonen wittern
die Nähe der Mutterbox.
Sie haben die Menschen verschleppt,
um zu erfahren, was sie wissen.
- Dann sind die 8 wohl noch am Leben.
- 9.
Der Leiter von Star Labs
wurde auch entführt.
Du hast es geschafft.
Also dann muss ein Nest in der Nähe sein.
Hier sind alle Sichtungen
aus Metropolis und Gotham.
Ich kann kein Muster erkennen.
Die Linien laufen nicht zusammen.
Oberirdisch nicht.
Sie führen zurück nach Braxton Island
zwischen beiden Städten.
Gotham Harbor.
Das sind Luftschächte.
Sie führen in den Tunnel
des Metropolis-Projekts.
Wurde '29 aufgegeben.
Denkt ihr wirklich, dass...
Oh, wow, die sind...
Die sind einfach abgehauen.
Häh? Äh,
schon irgendwie unhöflich.
- Wo sind wir, Alfred?
- Braxton Island.
Sie müssten direkt unter dem
Belüftungsturm für den Tunnel sein.
Zu Ihrer Linken
sollten Sie eine Treppe sehen.
Ich verschaffe Ihnen Zugang
zum Maschinenraum.
Definiere "Zugang".
Wir gehen einzeln.
Die Brücke hält vielleicht...
Nicht.
Sag mir einfach die Wahrheit.
Bitte lass uns gehen.
Ich hab eine Familie.
Falsche Antwort.
Menschen.
Der Gestank eurer Furcht
macht meine Krieger hungrig.
Soll ich sie füttern?
Du warst der Mutterbox sehr nah.
Ihr Duft haftet an dir.
Bitte. Wir haben Familien.
Warum sagen mir das eigentlich immer alle?
Nein, bitte, bitte.
Ich muss dir nicht wehtun.
Gut. Ok. Ja. Die Sache ist die, ähm...
Also, ich hab tierisch Angst vor Käfern
und Kanonen und übelst großen Wesen.
Und vor Mord. Ich dürfte nicht hier sein.
Es ist ja echt cool,
dass ihr bereit seid für den Kampf und so,
aber ich sag's mal, wie es ist.
Ich hab noch nie gekämpft.
Ich schubs nur mal jemanden
und dann renn ich weg.
Rette einen.
Einen?
Rette einen Menschen.
Äh... Welchen denn?
Nicht reden, nicht kämpfen.
Geh rein und hol einen raus.
Und dann?
Siehst du schon.
Ok.
Nutzlos.
Dann du.
Wo ist meine Mutterbox?
Ich sterbe lieber, als es dir zu sagen.
Endlich. Einer, der mal nicht winselt.
Doch du wirst schreien.
Dad.
Victor.
Ah. Du bist aus ihr entstanden.
Eine Kreatur des Chaos.
So seh ich das nicht.
Du musst Geduld haben.
Amazone!
Ok.
Rette einen. Rette einen.
Die gehört mir.
Du überschätzt dich, Steppenwolf.
Kindchen, meine Axt ist noch feucht
vom Blut deiner Schwestern.
Alfred, ich brauche den Knightcrawler.
Dachte schon, Sie fragen nie.
Crawler ist unterwegs.
Aktiviere Fernsteuerung.
- Ok, alles gut?
- Mm-hm. Mm-hm.
Am Ende des Ganges ist eine Treppe. Geht!
Er ist hinter dem Wandler her.
Seiner Mutterbox.
Du musst ihn davon fernhalten.
- Hilf, die Leute rauszubringen. Los!
- Versprich es mir!
Erledigt sie!
'Tschuldigt, Leute.
Ich hab grad kein Schwert.
Herrgott. Der ist groß.
Oh, fuck.
Oh.
In dir fließt das Blut der alten Götter.
Die alten Götter sind tot.
Nein!
Vorsicht!
Danke, Alfred, ab hier übernehme ich.
Äh, kenne ich Sie?
Primitive Wesen.
Wo drunter sind wir hier?
Gotham Harbor.
Ihr müsst da alle weg!
Los, bring ihn raus.
Diana, dazu ist keine Zeit.
Ich hab übrigens auch
Angst vorm Ertrinken.
Ihr stört mich nur.
Mutter ruft mich.
Diana, komm!
Oh, komm schon.
Whoo!
Der Wandler.
Ist er grad abgehauen?
Schäden in Millionenhöhe.
Sie haben's immer noch drauf.
Aber schön, zu sehen,
dass Sie wieder mit anderen zurechtkommen.
Verkleidet als 'ne Fledermaus.
Find ich gut.
Vielleicht nur vorübergehend.
Also, warum hast du
deine Meinung geändert?
Steppenwolf.
Er hat die Mutterbox von Atlantis.
Dann braucht er nur noch
die verschollene Box der Menschen.
Wenn er sie nicht schon hat.
Er hat sie nicht.
Wir sollten fliehen.
Nein. Hier sind wir sicherer.
Was passiert, wenn uns das Essen ausgeht?
Jemand wird kommen.
Wer wird schon wegen uns kommen?
Wow, das ist ja echt wie 'ne Höhle.
Etwa die Batcave.
Barry!
Mein Vater
nannte es einen Wandler.
Die Briten haben ihn
im Ersten Weltkrieg gefunden.
Sie untersuchten ihn, aber konnten ihn
nicht mal datieren, so alt war er.
Er wurde verwahrt bis zu der Nacht,
in der Superman starb.
Dann strahlte er voll funktionsfähig.
Er kam zu Star Labs,
wo mein Vater erkannte,
dass er eine ewige Energiematrix ist.
Ok, cool. Ich dachte,
es wär so was wie 'ne Atombombe.
Eine Mutterbox zerstört,
während sie erschafft.
Es ist ein Lebenszyklus,
nur unendlich viel schneller.
Mein Vater dachte, sie wäre
der Schlüssel zu unbegrenzter Energie.
Neue Formeln,
Zellregeneration.
Aber unberechenbar und unkontrollierbar.
Er hat sie an dir angewandt.
Ich hatte einen Unfall,
ich hätte tot sein müssen.
Mein Vater wollte die Mutterbox nutzen,
um meine beschädigten Teile
mit kybernetischen Verbesserungen
wiederherzustellen.
Stattdessen baute er
eine lebende Maschine,
die stärker ist als ihr Ursprung.
Zu viel.
Zu viel Leben.
Was geht euch da durch den Kopf?
Muskeln, Koordination,
grundsätzliche Zellstabilität.
Ein Mensch ist in seinen Mitteln begrenzt.
Die Mutterbox ist dazu da,
einen ganzen Planeten umzugestalten.
Und?
Also, was, wenn du stärker bist
als ein Planet?
Deine Zellen schlummern,
können aber nicht zerfallen.
In einem leitfähigen Feld
könnte ein Impuls von der Mutterbox...
Ihn wieder zum Leben erwecken.
Das kryptonische Schiff hat eine
amniotische Kammer, die wäre perfekt...
Nein.
- Diana...
- Bruce, nein.
Du hast keine Ahnung,
um was für eine Macht es hier geht.
Auch wenn nur
eine winzige Chance besteht...
Dann was? Erschaffen wir ein Monster?
Wie Luthor es gemacht hat?
Wir haben Technologie,
die Luthor gar nicht kennt...
Superman ist tot.
Wir alle wünschten, er wäre es nicht.
Wir wissen nicht,
in welchem Zustand er ist.
Zurückbringen können wir ihn nicht.
Aber diese Wissenschaft
geht weit über unsere Grenzen.
Wissenschaft soll tun,
was noch nie getan wurde.
Um das Leben besser zu machen.
Oder es zu beenden.
Technologie ist wie jede andere Macht.
Ohne Herz und ohne Verstand
zerstört sie uns.
Du würdest Leben riskieren.
Ihres und vielleicht
das von vielen anderen.
Wir haben keine Zeit
für eine Kontrollgruppe.
Riskant? Ja. Aber es ist nötig.
Warum? Weil du dich schuldig fühlst?
Bruce. Ich war dabei.
Du hast Superman nicht getötet.
Irgendwann musst sogar du mal
einen Schritt weitergehen.
Hat Steve Trevor dir das gesagt?
Superman war ein Idol für die Welt.
Warum bist du das nicht?
Du bist eine Inspiration, Diana.
Du rettest nicht nur Menschen,
durch die entdecken sie
ihre besten Seiten.
Und doch hatte ich
nie was von dir gehört, bis Luthor
dich durch das gestohlene Foto deines
toten Freundes aus der Versenkung lockte.
Du hast dich so lange rausgehalten,
sag mir da nicht, ich müsste weitergehen.
Du weißt, dass, wenn sie dich umbringt,
wir ihr Rückendeckung geben, oder?
Wir sind nicht genug!
Jeder von euch
wird auf seine Weise zurückgehalten.
Ich garantiere euch,
Steppenwolf geht es nicht um Ethik!
Er hat vor, die Welt zu vernichten!
Und aufhalten werden wir ihn,
indem wir seine Macht,
diese Macht, gegen ihn richten.
Seh ich auch so.
Ich würd's lieber lassen,
mich mit der Mutterbox zu verbinden,
aber ich hab gerechnet,
während du 'n Arschloch warst,
und die Wahrscheinlichkeit, dass wir ihn
zurückholen können, ist hoch.
Gut, gut. Aber dann muss es ein
"Hurra, er ist zurück!"-Szenario werden,
nicht so ein
Friedhof der Kuscheltiere-Szenario.
Man verliert etwas, wenn man stirbt.
Sogar Superman.
Vielleicht nicht den Verstand.
Aber die Seele.
Dafür habe ich einen Notfallplan.
Wenn er aufwacht
und du bist der Erste, den er sieht,
brauchst du auch einen.
Das hat Spaß gemacht,
wenn's auch nicht von Dauer war.
Sie hatte mich aufhalten können.
Ich hab sie ja geradezu genötigt.
Ich verstehe nicht,
warum Sie Diana so drängen.
Wir müssen das Signal verstärken.
Leite es auf die Batmobil-Lautsprecher.
Ja, Sie wechseln das Thema.
Ich hab einen Notfallplan.
Diana hat recht, was das Risiko angeht.
Wenn der Plan schiefläuft,
fahren wir schwere Geschütze auf.
Aber das ist nicht...
Das sind wirklich sehr schwere Geschütze.
Sie haben hier ein Team geschaffen.
Superman könnte das Team
besser zusammenbringen als ich.
- Seine Stärke ist...
- Es spielt keine Rolle, wie stark man ist.
Oder welche Fähigkeiten man haben mag...
Er war menschlicher als ich.
Er hat in dieser Welt gelebt.
Hat sich verliebt. Hatte 'nen Job.
Trotz all dieser Macht.
Die Welt braucht Superman.
Und das Team braucht Clark.
Und was braucht Clark?
Vielleicht ruht er in Frieden.
Er kommt drüber weg.
Weißt du, ich könnte das
viel schneller, ich hab nur...
Ist es seltsam,
dass man sich respektlos vorkommt?
Ja.
KA... Kannst du eigentlich ausschließen,
dass wir hier nicht grad was fürchterlich
Falsches und echt Makabres abziehen?
Eigentlich nicht.
- Ok, und warum tun wir das dann genau?
- Weil ich Steppenwolf aus der Nähe sah.
Und was Diana uns erzählt hat?
Ich glaub es.
Dann müssen wir ihn aufhalten.
Das ist der Plan.
Ok, wir sind noch nicht bereit für...
...ethnisch aufgeladene...
Du wurdest vom Blitz getroffen, hah?
Ich... Ja, das ist die Kurzfassung.
- Und du...
- Explosion.
Bin im Labor aufgewacht.
Also wir sind die Unfälle.
Ja, sind Wir.
Hey... Äh, nichts, nichts.
Wir nähern uns
dem kryptonischen Schiff.
Ankunft in 30 Sekunden.
Ich bin seinetwegen hier.
- Ich schwöre, ich würde nie...
- Spar dir das.
- Ok.
Ok.
Das ist unglaublich.
Das ist verrückt.
Ach jetzt ist es erst verrückt?
Ihr Irren wisst hoffentlich, was ihr tut.
Willkommen.
Lex Luthor hat die Schaltkreise
zerstört und seine Kreatur erweckt.
Die Ladung reicht nicht,
um die Box zu aktivieren.
Ich kann da vielleicht aushelfen.
Ich kann Starthilfe geben.
Mit ausreichend Distanz
kann ich eine starke
elektrische Ladung erzeugen.
Vielleicht aktiviert das die Box,
-falls wir das immer noch wollen?
- Wir müssen's versuchen.
Hier ist wohl Endstation,
ich bin also in Position.
Die Mutterbox ist bereit.
Du musst sie laden,
wenn sie die Flüssigkeit berührt.
-5.
Diana hat recht. Das ist 'ne blöde Idee.
-4.
3.
- 3.
2-
2.
1.
Er ist wieder da.
Zentrale, hier 3-Adam-1-6,
Verstärkung Code 3,
ich bin 2 Minuten entfernt.
Es geht ihm nicht gut.
verstanden.
Er scannt uns.
Was?
Arthur, entspann dich,
dein Adrenalin ist viel zu hoch.
Weil es ihm nicht gut geht.
Oh nein.
Sollen wir uns verneigen
oder ihm unsere Bäuche zeigen?
Victor? Victor!
- Scheiße.
- Was machst du da?
- Das ist das Abwehrsystem meiner Rüstung.
- Nein!
Es ist stärker seit der Ankopplung,
ich kann's nicht kontrollieren!
- Victor, nein!
- Victor!
Bitte mach das nicht. Bitte nicht.
Denk an was Schönes.
Kal-El, nein.
Er ist verwirrt.
Er weiß nicht, wer er ist.
Friedhof der Kuscheltiere.
Arthur, wir müssen ihn bändigen.
Ich hab ihn.
Kal-El, letzter Sohn Kryptons.
Erinnere dich, wer du bist.
Sag mir, wer du...
Clark.
Ich kenne dich.
Bitte zwing mich nicht dazu.
Alfred, ich brauch die großen Ge...
Du hast das getan.
Ich musste es.
Leben lässt du mich nicht,
sterben lässt du mich nicht.
Die Welt braucht dich.
Und braucht sie dich?
Sag mir,
kannst du bluten?
Clark?
Clark.
Bitte.
Bitte,
lass uns gehen.
Ja.
Lass uns gehen.
Oh ja, irgendetwas blutet auf jeden Fall.
Die Mutterbox.
Er hat die letzte.
Du hast uns hierhergebracht?
Du hast es nicht vergessen.
Mein Zuhause.
Du riechst gut.
Hab ich das früher nicht?
Tu das nicht.
Uns wurde grade
der Arsch aufgerissen
und Steppenwolf hat die dritte Box.
Dann werden wir sie suchen.
Wenn die Boxen dicht beieinander sind,
dann entsteht so eine Art Energiestoß.
Steppenwolf wird sie so verwahren,
dass man sie nicht orten kann.
Weder übers Internet noch über Satellit.
- Tja, das grenzt es schon mal ein.
- Nicht genug.
Also kannst du sie nicht finden.
Oder vielleicht
willst du's auch gar nicht.
Arthur.
War doch toll, Superman so loszuwerden.
Mann, ich mach das nicht mit Absicht.
Ach ja. Kannst die Maschine
nicht kontrollieren.
Äh, ist das jetzt grade ungünstig,
meinen Blutzuckerspiegel zu erwähnen?
Ich hab nur tierisch Hunger.
Victor.
Du wirst die Boxen finden.
Ihr habt dieselbe Energie.
Ich weiß, es ist beängstigend,
aber wenn dir was passiert,
verspreche ich dir,
wir holen dich da wieder raus.
Der kleine Meerjungmann
soll mich nur nicht bei der Arbeit stören.
Barry, geh zu Alfred in die Küche.
Dann komm zurück und geh online.
Jeder überprüft die Arbeit der anderen.
Hör ZU,
ich dachte, vielleicht könntest du
wirklich mal die Fühler ausstrecken.
Aquatisch sozusagen. Verstehst du?
Ich mein,
sprichst du wirklich mit Fischen?
Das Wasser übernimmt das Reden.
Na klar.
Eine veränderte Strömung
könnte uns den Weg weisen.
Ok.
Warte.
Lass mich.
Ist nur 'n bisschen ausgerenkt.
Also, Clark schien deine Ansicht
zu seiner Erweckung ja zu teilen.
Er hätte dich töten können.
Ich war bereit, das Opfer zu bringen.
Und Lois Lane dazuzuholen?
Du hast mir im Hangar
was über das Herz erzählt.
Ich wette, du dachtest...
...ich hätte nicht zugehört.
Danke.
Du weißt, du kannst das nicht ewig machen.
Ich kann's jetzt schon kaum noch.
Steppenwolf.
Das ist die Aufgabe.
Meine Aufgabe.
Und ich hab sie nicht erledigt.
Ich hab nur reagiert.
Nicht angeführt.
Was du über Steve Trevor gesagt hast...
Das ging mich nichts an, tut mir leid.
Du hast mich gedrängt,
das Team anzuführen.
Aber Anführer
schicken Menschen in den Tod.
Ich hab gekämpft, immer,
wenn man mich brauchte.
Aber anzuführen, ins Licht zu treten
und jemandem zu sagen:
"Das hier ist dein Leben wert."
Wenn es deine Schuld ist...
Sind alle Steve Trevor.
Wenn wir heute Nacht überstehen,
kannst du für immer im Schatten bleiben.
Verkleidet als Fledermaus,
ich würd dich nicht mal verklagen.
Wenn wir die Nacht überstehen.
Geht es dir gut?
Du hast uns hergebracht,
aber du warst kaum eine Minute im Haus.
Ich weiß. Es ist nur...
Ich bin grad aus 'ner Holzkiste gestiegen.
Wie fühlte sich das an?
Zurückzukommen?
Kratzig.
Ich meine, ehrlich gesagt,
seltsam. In vielerlei Hinsicht.
Aber vor allem einfach...
Ich war nicht stark.
Ich habe nicht, ähm...
Du wärst sehr enttäuscht von mir gewesen.
Ich war nicht Lois Lane, die
engagierte Reporterin. Ich... Es ist...
Ist schon gut.
Ich bin der Idiot, der gegangen ist.
Aber ich bin zurück.
Und bringe alles wieder in Ordnung.
Ah.
Du hast Mom angerufen.
Natürlich.
Danke.
Ich hatte gehofft, es würde länger dauern,
dass du dich erholst.
Wieso?
Weil ich dich jetzt wegschicken muss.
Bruce.
Er braucht dich.
Ich glaub, es ging um das Schicksal
der Welt. Er war ziemlich nervös.
Tja, ich bin ihm wohl was schuldig.
Ja.
Aber nicht sterben.
Und ich krieg die Exklusivrechte.
Ja, Ma'am.
Bist du es wirklich?
Ich bin's wirklich, Ma.
Oh!
Endlich.
Gepriesen sei die Einheit!
Die 3 sind eins!
Gepriesen sei die Mutter des Schreckens.
Ist Steppenwolf da?
Einen Moment.
'Tschuldigung.
In Pozharnov, in Nord-Russland.
Der Atomreaktor.
Es gab eine Kernschmelze vor 30 Jahren.
Ah, in der Nähe hat man's
mit Neuansiedlungen versucht.
Aber es geht anscheinend
nur schleppend voran.
Wer will an so 'nem Ort Wurzeln schlagen?
Leute, die man sonst nirgendwo haben will.
Wenn die Erde sich verändert,
trifft es sie zuerst.
- Wie lange bleibt uns noch?
- Ein paar Stunden.
So schnell fliegt der Transporter nicht.
Für mich schon.
Die Einheit synchronisiert
alle 3 Boxen perfekt zueinander.
Ihre Energie wächst,
bis sie nicht mehr gehalten werden kann.
Aber wenn ich eine Verzögerung zwischen
ihnen hinbekomme, nur eine Nanosekunde,
verteilt sich ihre Energie
und bildet eine Schleife.
Sie verschlingen sich gegenseitig.
Und das war's?
Wir rupfen sie auseinander?
Einfach so? Ratzfatz?
Die Boxen zu trennen,
verursacht einen heftigen Energiestoß.
Ich muss dabei sein,
aber ihr solltet euch
in Sicherheit bringen.
Wir stehen dir bei, bis es getan ist.
Ehrlich gesagt glaub ich,
wir sterben alle schon vorher.
Und wisst ihr was?
Macht mir nichts aus. Ehrenhaftes Ende.
Aber wir müssen Steppenwolf ausschalten.
Superman taucht nicht auf.
Du hast keine Superkräfte,
nichts für ungut.
Der hier arbeitet vielleicht
für den Feind, wissen wir nicht.
Du stolperst über meine und deine Füße.
Uff.
Und du bist hinreißend.
Und wild und stark und... Mmm...
Wir haben mal gegen die Amazonen gekämpft,
aber das war vor meiner Zeit.
Und wisst ihr was? Ich will nicht sterben.
Ich bin jung. Scheiße,
ich will noch so viel machen.
Ich hab das Gefühl, ich bin weder dem Meer
noch dem Land je richtig gerecht geworden.
Ich war schon immer 'n Einzelgänger,
aber mal 'n Teil
von so was Großem zu sein...
Vielleicht hab ich Angst,
weil es mir besti...
Ich finde, das war wunderschön.
Ein Wort darüber,
und ich schick dir jeden Piranha,
den ich kenne.
Ich bin, ehrlich gesagt, ausgestiegen nach
"wir werden alle sterben".
Ah. Lass sie kommen.
Ich kümmer mich um den Turm
und schalte den Schutzschild aus.
Ihr übernehmt Steppenwolf.
Wartet nicht auf mich,
tut, was zu tun ist.
Ok, Alfred. Sind wir sendebereit?
Ich spiel all Ihre Lieblings-Hits.
Kommt, folgt mir, ihr verdammten Insekten.
Sie kommen.
Sie kommen alle.
Ah.
Wir haben das vielleicht
nicht zu Ende gedacht.
Er macht den Weg frei.
Er hält keine 3 Minuten durch.
Dann lasst sie uns nutzen.
Mir nach.
Sie verschwinden!
Los! Alle sofort raus!
Schwere Beschädigung.
Verdammtes Drecksvieh.
Oh, verdammt.
Gern geschehen.
Ja!
Das ist nicht der Plan.
ALFRED". Nein, Master Wayne.
Das ist das Team.
Hey, beschwer dich bei der Lady.
Wir hätten dich zurückgelassen,
aber sie wollte nicht abstimmen.
Dein genialer Schachzug
ist also, draufzugehen?
Du hast den Verstand verloren.
Ich bin hier nicht der
mit 'ner Mistgabel in der Hand.
Juhuu!
Der Ritt ist noch nicht vorbei.
Worauf warten wir?
Soll das eine Eroberung sein?
Sich vor dem Kampf zu verstecken?
Oh nein,
du gehörst mir...
- Danke fürs Mitnehmen.
- Ja. Kein Problem.
- Kriegst du das hier hin?
- Whoa!
Von den Dingern kommen noch welche nach.
Ok. Du bist die Technik,
ich mach den Kammerjäger.
Dann los.
Ja! Das war eklig. Oh...
Danke.
Das ist...
Das ist echt viel.
Verstehst du es jetzt?
Wo Sie auch grade stecken,
es breitet sich meilenweit aus.
Der Satellit zeigt Zivilisten,
die sich Richtung Osten bewegen.
Sie werden's nicht schaffen.
Barry.
Du musst mal 'nen Spaziergang machen.
Gott, ich hoffe, das ist Osten.
Du bist nicht würdig, Mutter zu berühren.
Sie ist Macht,
und Macht ist das einzige Gesetz!
Ihr alle seid zu schwach,
um die Wahrheit zu sehen.
Nun,
ich glaub an die Wahrheit.
Aber ich bin auch
ein Fan der Gerechtigkeit.
Na dann.
Kryptonier.
Also, wie kann ich helfen?
Wenn wir ihm Zeit verschaffen,
kann er verhindern, dass die Box
alles Leben auf der Erde vernichtet.
Hoffen wir jedenfalls.
Ich wusste, du hast mich
nicht zurückgeholt, weil du mich magst.
Ich mag dich nicht nicht...
- Zivilisten.
- Barry ist schon...
Es sind zu viele.
Komm schon.
Ok, das ist definitiv Osten.
Lahme Schnecke.
Oh, die Wette gilt.
Ich übernehme die rechts.
Ist alles gut. Ähm...
Halt dich fest. Festhalten, ja.
Dostojewski!
Der Kerl
belästigt dich immer noch?
Superman!
Wir müssen sie auseinanderreißen.
Noch ein paar Sekunden,
dann kommt eine Gelegenheit.
Gibt es einen Rückstoß?
Und was für einen.
Aber ich glaube, das schaffen wir.
Gut.
Ich bin nämlich gern am Leben.
Ich auch.
Clark.
Ich nehm das zurück.
Ich will sterben.
Mann, meine Zehen tun weh.
{LACHT
Rein physikalisch
können meine Zehen gar nicht wehtun.
Kinder. Ich arbeite mit Kindern.
Äh... Habt ihr gesehen,
was da draußen los ist?
Ich bin das Ende der Welten!
Wer wagt es, mir zu trotzen?
Diese Welt ist mein Recht!
Nein!
Das kann nicht sein!
Kennst du den Geruch?
Furcht.
Nein! Lasst mich!
Weg von mir! Ich befehle euch...
Nein!
Ich töte euch.
Ich töte euch alle!
Booyah!
Ich bin froh, das nicht verpasst zu haben.
Das bin ich auch.
Ja.
Jetzt ist sie froh.
Ein Danke ist nicht genug für das,
was du getan hast.
Ich hab nur
einen Fehler rückgängig gemacht.
Wie kriegt man ein Haus
von der Bank zurück?
Man kauft die Bank.
Die ganze Bank?
Ist bei mir wie 'n Reflex.
Ich weiß auch nicht.
Was?
Ist so ziemlich der übelste Job
in einem Kriminallabor.
Aber, äh,
jedenfalls hab ich 'nen Fuß in der Tür.
Ja, war über 'ne Empfehlung
von 'nem Freund.
Ist das wie 'n Job-Job?
'N Job-Job.
Dann startest du jetzt durch.
Die wahrhaftige Dunkelheit
ist nicht das Fehlen des Lichts.
Es ist die Überzeugung,
dass das Licht nie zurückkehren wird.
Das müssen etwa 50 m sein.
Müssten es.
Ein großer runder Tisch.
Mit 6 Stühlen. Genau da.
Aber Platz für mehr.
Aber das Licht
kehrt immer wieder zurück.
Es zeigt uns vertrautes.
Ein Zuhause, Familie.
Und völlig Neues oder längst Übersehenes.
Das zeigt uns neue Möglichkeiten
und fordert uns heraus, danach zu streben.
Ja, und Jerry Monasco
leitet die ganze Sache.
Der Bilbao-Einbruch vor 2 Jahren,
das Zeug liegt noch
in 'nem Lager in Croydon.
- Der Belgier.
- Richtig, ja, der Belgier.
Dieses Mal
scheint das Licht auf Helden,
die aus dem Schatten treten
und uns sagen, wir sind nicht mehr allein.
Wir waren in Dunkelheit versunken,
die alle Hoffnung verschlang.
Aber diese Helden
waren die ganze Zeit unter uns,
um uns daran zu erinnern, dass es
Hoffnung gibt, dass man sie sehen kann.
Man muss einfach nur aufblicken...
Hinauf in den Himmel.
Ich bin dir echt total dankbar,
dass du das mitmachst.
Keine Ursache, Barry.
Ich bin selbst neugierig.
Ja, und es ist ja auch
kein Wettkampf. Also,
na ja, 'n Wettkampf ist es schon.
Aber du weißt schon,
nicht so 'n Macho-Kräftemessen-Ding.
Wenn ich gewinne, bist du aus dem Team.
- Nein...
- Uff.
Wenn ich gewinne,
hat Bruce gesagt,
musst du uns alle einladen zum Brunch.
Oh, das ist ja echt eiskalt.
Das ist Verrat.
Das verletzt mich total.
Aber wenn ich gewinn,
darf ich's allen erzählen.
Abgemacht.
Welche Küste?
Äh, also, ich war noch nie am Pazifik.
Und das ist diese Richtung.
Wegen der Sonne, das ist...
Ok, schön weitergehen.
Na los, Luthor. Auf geht's.
Luthor!
Ok, hör auf, rumzualbern, Luthor,
sonst komm ich da rein.
Ah! Da ist er ja. Willkommen an Bord.
Lust auf ein Glas Goût de Diamants?
Ich feiere gerade Gottes Rückkehr.
Aus der Erde direkt in den Himmel.
Er und seine komischen kleinen Freunde
gründen so was wie eine Liga.
Verschwende lieber nicht meine Zeit.
Nein, ich hab noch einiges im Leben vor
und weitaus Wichtigeres zu tun.
Wir müssen gleiche Bedingungen schaffen,
Mr. Wilson.
Oder im Klartext:
Sollten wir nicht
eine eigene Liga gründen?
German - SDH