일루미네...
일루미네이...
웬 나팔?
일루미네이션!
때는 1985년이었습니다
가장 인기있는 티비쇼는 바로...
사악한 브랫
주인공은 어린 발사자르 브랫이었죠
영재이자 지능적 범죄자인 그는
세계정복을 꿈꿨죠.
여기 있다!
잡아!
또 나쁜 짓을 해버렸네!
브랫은 1980년대 가장 성공한
아역배우로
전 세계 모든 시청자들을
감동시켰습니다.
- 앗싸!
- 야호!
후, 후, 후, 후!
여기 있다!
잡아!
하지만 시즌3에서
모든 것은 막을 내렸죠
이유는...
또 나쁜 짓을 해버렸네!
- 그에게 예상치못한 급성장이 온 거죠
- 소년? 소년?
방송은 폐지되었고
헐리우드는 그를 버렸죠
브랫의 인생은
급속도로 하강했습니다
그는 자신이 연기한 캐릭터가
본인이라고 믿기 시작했죠
뭘 봐?
모두는 생각했습니다
그는 지금 어디에 있을까?
그거 알아, 클라이브?
악당을 연기하는 것도 재밌지만
진짜 악당이 되는 건
훨씬 더 재밌어
한탕 주제가 큐!
분부대로
뭐야?
클라이브!
뭐하는 거야?
이게 무슨 한탕 주제가야?
죄송해요. 실수였어요
윽!
으악!
오우!
엄마!
거기 서...
악당 퇴치연맹 본부
이사님, 선내에 침입자가 발생했습니다. 무슨...
괴물 같습니다
잠깐, 괴물이 아니야
저건 어깨뽕을
차고 있는 남자야
저렇게 촌스럽게 입는
슈퍼 악당은 한 명 뿐이지
발사자르 브랫
이런!
뒤퐁 다이아몬드를 노리는 거야!
모든 요원들을
즉시 현장에 배치하도록
하, 하, 하... !
우-후!
도착했다
그루시 팀이 빠르게 접근 중이다
그렇다! 잠깐 뭐?
우릴 뭐라고 부른거야?
그루시라고
그루와 루시를 합친거야
써 봐
하하!
좋긴한데,그렇게 좋진 않아
맘에 안 들어
거기 서!
엎드려!
보석이다!
움직여!
가, 가, 가!
꼼짝 마
응?
또 늦었어, 그루
하, 하, 하... !
뭐어어... ?
그가 도망가고 있어!!
아직은 아냐!
- 와후!
- 하, 하!
가, 가!
흠!
가, 가
가, 가, 가!
못 갈 것 같아, 그루
갈 수 있어!
갈 수 있어... !
아니, 못 가겠다!
준비해!
뭘 준비 와아... !
아가씨들 안녕?
괜찮아?
- 안녕.
- 오.
너네 넘 귀엽다.
그를 잡아, 그루 그루!
안녕, 그루
새 직업엔 잘 적응 중이야?
세계 최악의 악당에서
세계 최악의 요원이 됐다지?
오, 너 정말 웃기다!
티비에 나와도 되겠어
아, 맞다
너 나왔었지...
방송은 폐지됐지만
하 하!
이건 어때?
와아...
오! 애들이군… !
오!
댄스 배틀!
와!
알파 팀, 다이아몬드는 안전하다
와서 범인을 데려가라
알았다 오바
알파팀 접근중이다
그루
- 진짜로 내가 기절한 줄 알았어?
- 오?
연기였다, 이 멍청아!
아직 연기가 녹슬지 않았군!
또 나쁜 짓을 해버렸네!
하, 하, 하, 하, 하!
꼼짝 마!
동작 그만!
이런 젠장!
가, 가!
그를 잡아!
도망가고 있어!
이게 끝이 아니야
알아들었어?
이게 끝이 아니라고!
그래?
그래도 다이아몬드는 나한테 있지!
생일 축하합니다.
생일 축하...
사랑하는 우리 댄~
생일 축하합니다.
- 하, 하, 하, 하!
- 이 봐, 준비됐어?
- 그래!
파티다!
파티야!
슈퍼배드 3
이봐요!
조심해요!
브랫이 또 도망쳤다니
믿을 수 없어
그게 가능해?
그게...
그가 도망간 것도 그렇지만
그걸로 우쭐대는 건 더 싫어!
으.
또 나쁜 짓을 해버렸내!
에드나, 안녕하세요
오늘 멋지시네요
고양이들도 업으시고...
정말 굴욕적이야
풍선껌 수영복에
대롱대롱 매달려서는
이번 주엔 헬스장에 갈
시간도 없었다고!
아침도 많이 먹었고!
좀 부어있었단 말야!
사실 그는 얘기할 가치도 없어
그에 대해 얘기해봤자
내 입만 아프다고
하나 더!
다음에 그를 보면
그의 얼굴에다 문워크를 해줄거야
급하게 연락했는데도
다들 와주져서 고맙습니다
이런 소식을 전하게 되어
심히 유감스럽습니다만
전 오늘부로
악당퇴치연맹에서 은퇴합니다
그럴 수가
새로운 이사님은
본부에서 직접 오셨으며
이미 근무 중이십니다, 아주 재능있고
아주 의욕적인 발레리 다 빈치 씨입니다
여러분의 얼굴을 보니
많은 추억들이 떠오르는 군요
- 오 아저씨, 첫날도 아닌데
- 전... 죄송합니다
다 알아들었으니 그만해요
당신은 늙고 뚱뚱하고 다 됐으니까
배에 힘 줄게요.
휴.
땀 좀 뺐네요.
가장 먼저 할 일이 있어요
여기 루저들 중에
그루란 놈이 누구야?!
어... 전데요.
제가 루저인지는
잘 모르겠지만,
뭐랄까...
흥!
오, 애들이라니
이 타이밍에
- 이 봐!
- 으악!
예썰!
어... 맴
이사님 앞이라 긴장되네요
어떻게 발사자르 브랫을,
놓칠 수가 있지?
악당퇴치연맹 수배 1순위을 말야?
그건 여기서 하는 일의
정반대잖아!
네 맞아요
그가 도망갔죠... 다시
하지만 다이아몬드는 지켰어요!
이만큼만 기다리면
그를 잡을 수 있어요
이만큼만요!
그래?
흥미롭군
당신은 해고야!
헉!
네?
그건 말도 안 돼요
그루는 뛰어난 요원이에요
그거 알아요?
그루를 해고하시면
저도 해고하셔야 할 걸요,
언니야
정말로 그걸 원해요?
그래요?
안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼.
진짜로 해고했네!
당신은 그럴 필요없었어
당신 이 일을
정말 좋아하잖아
그래도 더 중요한 게 있어
애들한테 말해야 될텐데
할 수 있어?
엄마가 된다는 건
나에게 새로운 일이야
물론이지
계세요?
- 알로하!
오!
이건 예상치 못했네
신혼여행을 못 가셨잖아요…
저녁식사를 준비했어요!
하와이식 파티에요!
파인애플이랑 코코넛이랑
우쿨렐레도 있어요!
- 오, 예
- 예
헤이!
야 말라티카 티카 히하!
아우 아우 아우 아 아 아!
에헴
오늘의 수프입니다, 마담과 무슈
구미 베어는
제 아이디어에요!
음...
먹기엔 너무 아깝다!
그렇지?
- 당신을 위해 만들었는데...
- 오!
맛있다! 조화가 아주 맘에 들어
구미베어랑 고기랑!
입에 머금고 있을래
너무 맛있어서
삼키고 싶지가 않아
일은 잘 하셨어요?
그 사람 무찔렀어요?
폭탄 같은 것도 터지고?
사실은 오늘 루시와 내가
악당 퇴치연맹에서
더 이상 일할 수 없게 됐어
응!
안 돼요!
해고당하셨어요?
오 아니!
아니, 아니, 아냐...
- 맞아
- 네?
그치만 걱정마
금방 새로운 일을
찾을 수 있을거야
더 좋은 일을
킹왕짱 비밀요원보다
더 좋은 일이 어딨어요?
아 맞다!
인터넷 도박이 있어요!
케이티 아빠가 한대요!
그래
꼭 확인을 해봐야겠구나
괜찮은 방법이야
그리고 더이상
케이티네는 가지 말자
흠.
얘들아, 쉿
내말은 그게 아냐
아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니,
우리가 다시 악당이 될 일은 없어
- 오.
따분해!
뭐라도 해봐!
알겠어 이해해
요새 좀 힘들었던 거 알아
특히 네파리오 박사가 사고로
카보나이트에 갇히는 바람에 더,
와!
하지만 범죄자의 삶은
이제 끝이야!
멜!
넌 동의하지, 그렇지?
봐 봐
- 좋음...
- 예!
- 따분함!
- 우!
- 좋음...
- 예!
- 따분함!
- 우!
- 좋음...
- 예!
- 따분함!
- 우!
미니언들은...
더 이상 따분한 게 싫다!
따분해!
다들!
내 말 좀 잘 들어봐
리사 미 리포, 포모도로 라 캄큇!
왜?
와...
뭐라 그랬지?
"라 캄큇?"
오, 알겠다
포모도로 라 캄?
워 워 워
더 이상 범죄는 안 된다고?
받아들일 수 없어
그런 말투로 말하지 마!
우린 다시
악당이 되지 않을 거야!
응.
악당 안 해?
그래 그러니까
악당의 '악'자도 꺼내지마
좋아 지금 당장
다들 그만두지 않으면
나중에 어떻게 되든 난 몰라!
흥!
내 맘대로 할 거야!
이봐
후회할 일을 하지 말라고
잘 들어둬
난 그만둔다!
또 보자!
뭐?
그만 둬?
진심이야?
왜 이래
어. 어.
친구야?
데이브!
제리!
좋은 소식이 있어...
너희가 승진했어
너희가 이제 리더야
괜찮지!
이파! 이포!
이피!
- 아루바 루바 루바 루바!
이런!
프랑스 파리
헉!
무슈 폼포
세계최공 보석 전문가가
어쩐 일롱 여기에 방문을?
경찰서장이 보냈소
그가 우려하더군
얼마전 절도 미수 사건에서
뒤퐁 다이아몬드가
가짜와 바뀌었다고 말야
울랄라
바꿔치기 당했군
네?
그런가요?
그렇소
나에게!
이게 무슨...?
안 돼
도와줘요!
하 하 하...
또 나쁜 짓을 해버렸네!
아님
"또 나쁜 짓을 해버렸수와"인가?
오.
그루,
여기서 뭐해?
어두운데
혼자서
아무것도 아냐
그냥 생각중이야
괜찮아?
그럼 그럼
난 괜찮아
그냥...
모르겠어
내가... 실패자인 것 같아
살아갈 목적도
잃은 것 같고...
이봐요, 아저씨
당신은 실패자가 아냐
브랫만 잡았더라면
매번 다 잡고도
놓쳤어!
하지만 기회는
더이상 없겠지
그거야 난 짤렸으니까
그루, 잊어버려
그건 벌써 지나간 일이야.
앞으로는 나아질 거야, 약속해
따라와
지나간다
비켜라
- 지나간다
- 실례합니다
죄송하지만,
어린... 분들?
이 주소로 가는 길을
알려주실 수 있나요?
응.
응, 어.
미니언즈 찾는 거야?
그루 씨를 찾고 있습니다
그루는 형편없는 보스야!
- 그래!
- 맞아!
안녕!
멍청이들
안 돼, 카일
그만해!
카일, 놔 줘!
브랫이 세계
최대 다이아몬드를 훔치다.
안 돼...
사실일 리 없어
루시, 이거 봤...
악몽에 도움이 될거야
꼭 껴안기 정말 좋아...
안 돼, 아그네스!
아그네스!
그럼 잘 보살펴줘
고마워!
아그네스, 뭐하는 거야?
너...
유니콘을 판 거야?
도움이 되고 싶어서요
당신이 이제 백수잖아요
이걸로 2달러나 벌었어요!
- 아우~~.
저, 실례합니다
죄송하지만
장사는 끝났습니다
네, 하지만
잠깐만 시간을...
이봐요, 송충이눈썹
정원에서 나가요
네, 하지만...
- 이봐요, 잠깐만...
- 오, 물론이죠
그럼 아까 하던 말을
마저...
- 어... 오
- 안녕
아그네스,
걱정하지 않아도 돼
우린 괜찮을 거야
- 정말요?
- 정말로
자 이제
이것들을 챙기자
와.
진심이세요?
말귀를 못 알아들으시네요
실례합니다, 그루 씨
진짜로 당신과
할 얘기가 있습니다
제 이름을 어떻게 아세요?
제 소개를 하자면
제 이름은 프리츠... 악!
착하지 멍멍아!
그리고 당신의 쌍둥이 형제
드루를 대신해서 왔습니다.
그는 당신의 도움이 필요해요
네?
쌍둥이 형제요?
쌍둥이 형제?
- 쌍둥이 형제?
그렇습니다
형제가 있는 프리도니아로
비행기를 태워드리려 합니다
당신의 아버님이
최근 돌아가셔서...
그러시군요
죄송하지만 저희 아버지는
제가 아기 때 돌아가셨고,
전 형제가 없네요.
사람을 잘못 보셨어요
정말요?
그러면...
이건 어떻게 설명할까요?
오호!
원더풀해요!
- 오 안녕, 그루
- 안녕, 엄마
노후엔 활동적으로
사는 게 중요하지
여기 있었네, 우리 귀염둥이
여긴 내 다이빙 강사들이야
빈첸소랑 파올로지!
안녕, 얘들아!
원하는 게 뭐야?
엄마, 나 쌍둥이 형제있어?
어떻게 알았어?
누가 그래?
잠깐, 뭐?
사실이야?
형제있다고 한 적
없잖아!
제가 태어나고 아빠가 너무 실망해서
죽었다고 했잖아요!
맞아, 그렇게 말하기로 합의봤지
합의?
무슨 말씀이세요?
너네가 태어나고 바로
나랑 너네 아빠가 이혼했지
각자 한 명씩을 맡아서
따로 키우기로 했어
그리고 다신 서로를
만나지 않기로 약속했지
당연히... 처음엔 널 고르진 않았지만
나에게 형제가 있어
얘들아,
거기 앞줄은 어때?
가는 동안 놀 거리를
좀 준비했어
카드 게임 할 사람?
네, 어...
저흰 괜찮아요
오,
그렇구나
그럼 나 혼자서 해야겠다
내가 이겼으면 좋겠네
드루가 어떻게 생겼을 지 궁금해!
우!
쌍둥이만의 뭔가가 있을지도 몰라
서로의 마음을 읽을 수 있다던가?
- 그럼 얼마나 좋을까?!
- 음, 좋지
아, 하 하 하...
오호.
아하
와! 와!
우-후!
프리도니아!
안녕, 꿀꿀아!
우와!
저 집 좀 봐!
성 같아!
내 형제를 얼른 만나고 싶어!
어...
돼지들이 왜 이렇게 많아요?
가족 사업입니다
프리도니아 전체에서
가장 오래된 돼지 농장이죠
그래요, 좋은 돼지네요
안 돼!
거긴 중요부위라고!
오우!
이 돼지는 문제가 있네요!
들어오세요
와우.
예, 하하!
우와!
정말 놀라워요!
시스티나 성당같아요
거긴 돼지가 없지만
형제여!
- 형제여!
그루!
드루!
우리 안아보자!
너무 행복해!
이제서야 드디어 널 만나네!
- 그렇지 맞아
- 저길 좀 봐!
- 우!
- 아름다운 아내분이시군요!
아름다워요?
설마요!
거짓말도 잘하셔
대머리 우리 그루가
어떻게 이런 아내분을 얻었을까?
여긴 우리 조카들이겠군!
넌 아그네스구나
몸집은 작아도 눈은 이만하네!
내 주머니에 넣어다니고 싶다!
안 될걸요?
제가 너무 커서요
이디스구나
넌 딱봐도 말썽을 좀 피우겠구나
우리끼리 좀 있다
실력을 보여줘야겠는데
사실
벌써 그랬어요!
와.
와! 와!
그만해!
왜들 그러는 거야?
와!
와.
"날 걷어차!"
말썽쟁이에겐 주먹인사를!
마고!
넌 정말 어른스럽구나
내가 맞춰보지... 15살?
15살?
걘 12살이야!
12살처럼 보이고 쭉 12살일거야
드루,
이 곳 정말 멋지네요!
이 방 저 방 다니면서
"우와 우와"하게 돼요
좋기는 하죠, 물론
전 물질에 집착하지 않지만
와!
짱이다!
이럴 수가,
헬리콥터까지 있어!
최고야!
그래, 최고야
- 좋아, 이제 집에 가자
- 집? 왜?
모르겠어
얘는... 저택이랑 차랑
풍성한 머릿결....
실크처럼 부드럽고 고급스러운 머릿결...
여기 오기 전보다
기분이 더 않 좋아
그는 당신 형제야 그루
기회를 한 번 줘 봐
오, 그루와 나는
못다한 형제애를 나눌까 하는데
숙녀분들은 프리츠와 함께하시죠
여러분을 위한 깜짝선물이 있답니다
- 예!
- 짱이다.
깜짝선물 좋아!
오, 완벽해
모녀간 유대를 쌓을 기회야
가보자,
유후!
안녕!
재밌게들 놀아요
하하하!
신난다!
발사자르 브랫처럼
사악해질 수 있습니다
사악한 브랫 액션 피규어만 있으면요
노래가 재생되는
브레이크 댄스 모드가 있죠
게다가 풍선껌을 발사하는
어깨뽕도 있습니다
더욱 새로워진
메가 다이아몬드 레이저까지
수학은 이제 그만!
또 나쁜 짓을 해버렸네!
메가 다이아몬드 레이저는
실제로 책을 태울 수 없습니다
어떻게 헐리우드는 이런 장난감을
만드는 쇼를 폐지할 수 있지, 클라이브?
사악한 브랫은 명작이었어
이젠 진짜 예술을
아는 사람이 없는 거야?
망신이자 비극입니다, 주인님
이제 다이아몬드를 가졌으니
갚아줄 시간이야
그루가 와서
날 막을 수 없다니 안타깝네.
잠깐, 아니지!
난 그 얼간이가 싫어!
그리고 너, 헐리우드도!
이번엔 내가 널 폐지해주마!
그리고 날 거부한
모든 루저들도!
하 하 하... !
오, 꿀꿀이, 꿀꿀이!
그럼 직장에선
어떻게 되가고 있어?
하하... 잘 되가지
아주 잘 되고 있어
완벽하지
네 아주 좋아할만한 걸 준비했어
눈썹 날아가지 않게 조심해
와~하!
이랴!
가자!
어,
뭐야?
이랴!
아우!
어? 아!
살라미!
야, 살라미 잡았어
아, 그래 그래
살라미야
- 으어...
- 이리 와 봐, 얼른
이게 다 뭐야?
돼지농장은 진짜 가족사업을 위한
가림막이었어
하하
이봐
가슴달린 그루야!
자 이제 맘껏 보고 즐겨...
아빠의 은신처야!
짜잔!
워워 잠깐만...
우리 아빠가 악당이었다고?
아니 아니
그냥 악당이 아니라
최고의 악당들 중 하나였어!
그는 '머리숱없는 공포'로 유명했지
저게 그 사람이야?
우리 아빠?
너를 정말 자랑스러워했어
네가 훌륭한 악당이라면서
그랬어?
그치만 나에겐...
만족하지 못하셨지
아빠에게 난 그저 실패자였어
내가 악당이 될 자질이
없다고 생각하셨어
하지만 이제 네가 도와주면
그게 아니란 걸 증명할 수 있어
그루,
나에게 악의 예술을 가르쳐줘!
안 돼...
그럴 순 없어
뭐? 하지만 이건 가족 전통이야
거부할 수 없다고!
미안하지만
난 그렇게 살지 않기로 했어
- 그만 얘기하자
- 오
그래
알겠어.
흠...
이게 뭔지 궁금한데?
허?
도와줘.
도와줘!
안 돼...
- 아아!
- 아!
세상에나!
아빠의 악당 차야
꽤 멋지지?
타고 한 바퀴 돌아볼래?
그냥 재미로?
음…
우-와!
조심해!
우와! 우와!
우와! 우와! 우와!
날씨 좋다!
0km에서 400km까지 3초면 돼
핵 폭격에도 견딜 수 있어
완벽하게 무장됐지!
오, 좋네
꽤 괜찮은데
- 그리고 하이브리드야
- 조심해!
으악!
도와줘!
이건 별로인 것 같아...!
와,
무슨 일이래니?
연중 프리도니아 치즈 축제에
오신 것을 환영합니다.
출발!
오, 저것 봐
사탕들이 무지 많아
우와!
루시, 이거 사도 돼요?
좋아 근데 하나씩만 사
진심이야
- 아우
- 오, 이런
농담이야!
사고 싶은 만큼 사
- 상관없어!
- 예이!
짱이다!
- 저...
- 왜?
가끔은 안 된다고 하셔도 돼요
엄마는 엄격해야 하잖아요
맞아 맞아
엄격 좋지.
완전 할 수 있어
아직 엄마 역할을 배우는 중이라 그래
엄마되긴 아직 멀었구먼!
유니콘이다!
들어가도 돼요?
제발 제발 제발요?
어...
물론이지!
다만 먼저...
오, 저기 봐!
전통 프리도니아 댄스야!
얼마나 대단한 지 볼까?
치!
맘에 들어
여자애들이
남자애들에게 가서 치즈를 먹네
사랑스럽다.
오, 저 애 좀 봐
부츠도 신었는데
아무도 그를 안 골랐어
마고, 올라가보지 않으련?
- 절대 안가요!
- 알겠어
잠깐만...
안 돼
가서 그의 치즈를 먹도록,
꼬마 아가씨
지금 당장
네?
엄격하게 구는 거야
네가 말한 것 처럼
쟤들에게 엄격하랬죠
제가 아니라
오, 정말이지 그냥 해
나쁜 일이야 있겠어?
알겠어요
와!
와우!
안녕, 난 마고야
안녕, 마르고
난 니코야
내 치즈 좀 맛볼래?
음...
좋아 좋아!
고마워, 마고!
빼앰!
난 멋진 엄마예요
방금 봤어, 얘들아?
내가 말야...
오 이런...
어디있지?
아그네스!
이디스!
안녕하세요
저것 봐!
유니콘 뿔이야!
내 쬐끄만  뇌가
터질 것 같아!
아그네스,
저건 가짜야.
오, 저건 진짜란다
저 뿔은
'구불구불 숲'에서 왔단다
지구상에서 유니콘들이 사는
유일한 곳이지
웃어!
다들 웃으라 그래!
다들 내가 미쳤다고 생각하지.
하지만 말하건대
난 한 번 본 적이 있어
내 두 눈으로!
잠깐만요...
진짜 살아있는 유니콘을 봤다구요?
어떻게 생겼어요?
쓰다듬어 줬어요?
사탕 냄새가 나나요?
폭신폭신해요?
너무 폭신폭신해서
죽을 것만 같았어
저도 유니콘을 찾을 수 있을까요?
순수한 마음을 가진 아가씨가
구불구불 숲에 들어가면
유니콘이 나와서...
영원히 그녀의 것이 된대
아그네스!
골!
실례합니다!
얘들아!
걱정마! 나 왔어!
괜찮아?
우린 괜찮아요
당신은요?
유니콘이 진짜로 진짜야!
난 유니콘을 찾을거야!
죄송해요
제가 좀 극성이었네요
비명소리가 들리길래...
좋아요
좋은 하루 되세요
- 여기서 날 기다려!
- 안 돼
멈춰! 악!
날 발로 찼어
이 봐! 뭘 하는 거야?
방금 사탕 훔친 거야?
응!
막대사탕 훔치려고
이렇게까지 하다니
오 이런!
경찰이다!
어떡하지?
어서 타!
재밌어질거야
경찰이 우릴 잡을 거야!
너무 무서워!
브레이크!
경찰!
으악, 다시 왔어!
굉장했어, 그!
- 거의 잡힐 뻔 했어
- 내 말이 그 말이야
난 네가 바지에
지리는 줄 알았어!
- 지렸어!
- 지렸구나!
멜, 음식...
이 봐, 멜
멈춰 봐
우린 피곤하고 춥고 배고파
- 멜, 배고프다
피자다, 저기
우리 음식, 스파게티!
피자! 피자! 피자!
이 봐!
뭐하는 짓이야!
침입자 발생!
거기 서!
거기 너, 멈춰!
정지!
지원 요청해!
어서 어서
계속 가
이게 뭐야?
해피, 너야
뭐라도 해 봐
안 돼
가서 잡아!
가, 가!
거기 너!
동작 그만!
움직이지 마!
손 들어!
인정해, 그루
넌 타고난 악당이야
달리는 게 그립지 않아?
조금도?
글쎄...
그래, 조금은 그럴지도
다시 정상에 오를
기회가 온 거야
힘을 되찾아
다시 그루로 돌아와!
얼마나 멋진 일이겠어?
오 제발
한탕만 하자
저기 밖에 어딘가에
무언가가 있을 거야
네가 여전히 훔치고 싶은 게
흠...
있긴 하지
세상에서 가장 큰
다이아몬드를 훔치는 게 어때?
그래!
좋아!
고마워, 그루!
진심으로 고마워!
오, 그거 알아?
기념을 위해 뭔가 해야 해
나한테 좋은 생각이 있어
프리츠 집사님
새 냅킨을 가져다 주시겠어요?
네, 물론이죠
이디스 양
근데 그루와 드루는 어디있죠?
여기 있지롱!
어떻게 되가고 있어?
나야, 그루
난 드루야
난 모두를 안아주지
그들이 좋든 말든
왜 둘이 서로인 척 하는 거야?
오!
저녁 메뉴는 뭐지?
어차피 싫어하겠지만
난 항상 불평이 많아!
이 봐!
난 많이 웃어!
그리고 난 살짝 맛이 갔어!
오, 배꼽빠진다
쟤들 좀 봐!
아무것도 모르잖아!
완전 웃겨
오, 이것 봐
나야, 그루!
난 드루야!
서로 바꿨지롱
둘이 잘 어울리는 거 보니까
너무 좋다
- 오, 우리는 잘...
- 어울리지, 완벽히
- 잠깐, 우리...
- 방금 끝낸거야...
- 서...
- 로의....
- 문장을?
화기애애하네
전혀 징그럽지 않아
그래도 그쯤 할 거지?
미안, 쌍둥이들만의 일이라서
그렇구나
그럼...
오늘 둘이 뭐했어?
- 아무것도
그래
그게 뭐...
잘 먹었습니다!
먼저 갈게요!
비키세요!
모두 안녕히 주무세요!
잠깐만 멈춰 봐
왜 이리 서둘러?
일찍 자고 일어나서
유니콘 찾아야 해요!
안녕히 주무세요!
저게 다 무슨 소리야?
아그네스는 내일 숲에서
진짜 유니콘을 찾을 거래요
완전 들떠있어요
누군가는
진실을 말해줘야 할텐데...
나 말고!
오, 걱정 마
부모의 기본이지
내가 해결해
음... 그리고 행운을 주세요
제가 유니콘을 찾으면
걔가 저랑 같이 집에 와서
제 방에서 잘 수 있게요
그리고 걔가 마법의 힘으로
제 수학 공부를 도와주게요
아멘
오,
안녕 그루
안녕
내일 중요한 일이 있다며
네, 드디어 유니콘을
보게 됐어요
진짜로요
만약에 보면
집으로 데려와도 돼요?
오
그럼 물론이지
그거 아니
네가 찾은 모든 유니콘을
집에 다 데려올 수 있어
커다란 우리를 지어야겠네, 그렇지?
하지만 있잖아...
네가 찾지 못하게 될 수도 있어
네?
난...
유니콘을 찾기엔
날씨가 안 좋을 수도 있고
음...
걔들이 찾기 힘든
동물일수도 있고...
글쎄다...
어쩌면 그냥...
유니콘이 실제로 존...
...좋아하지 않을 수도
그 숲의 어딘가를
하지만 그 아저씨가 그랬어요
순수한 마음을 가진 아가씨는
유니콘을 찾을 수 있다고
전 순수한 마음을 가졌죠?
제일 순수하지
우리 나중에 얘기할래요?
저 자야돼요
잘 자렴, 아가야
잘 자요, 그루
유니콘을 좋아해
응!
아하!
난 괜찮아
응.
어이!
그거 내놔!
엉?
덤벼!
얘들아!
나 좀 도와줘!
오 이런!
도망가!
우리 많이 기다렸는데
안 돼!
와!
안 돼
하지마!
응!
그루?
내 비행기... 망가졌어
오.
응?
응!
친구들, 결심했어
우린 그루에게 돌아갈거야!
난 그 날을 위해
훈련중이니까
아무도 날 못 막아
난 아주 멋지니까
아주 아주 멋지니까
오늘의 계획은 뭐죠, 주인님?
계획이 뭐냐고?
멍청한 로봇
계획을 보여주지
사악한 브랫의 특별편을
감상할 시간이야
멍청한 헐리우드에 벌어질
일을 그대로 보여주지
이번 주 사악한 브랫
거대한 사악한 브랫 로봇이다!
사격하라!
고생했다, 경찰들
이거나 씹어라!
그가 슈퍼 끈적이
자동 팽창 껌을 발사한다!
도망쳐!
하나만 씹으면
모두가 끝이지!
도대체 어떻게 이게
에미상을 못 받았을 수가 있지?
자 이제
네가 빛날 차례야, 다이아몬드!
이 봐, 클라이브
우리 계획은
이 세상의 것이 아닌것 같아
이게 바로 즐거움이지
자,
이게현실이 되게 하자고
도착했습니다
어둡고 소름끼치는 '구불구불 숲'에
신비의 유니콘을 찾아서.
다 이유가 있지만
그녀가 보이네요
용감한 유니콘 사냥꾼...
이디스, 그만해!
유니콘이 놀라서 도망가겠어!
우리가 어떻게든 진짜
유니콘을 찾는다면
난 찍어서 부자가 될 거야
저길 봐!
우와!
여기야!
여기서 유니콘을 찾을 거야!
유니콘들아, 우리가 왔다
그건 뭐하려고?
미끼지
당연히
어서 와!
이제 기다리기만 하면 돼
좋아
여기가 브랫의 은신처야
허술해 보이지만
무장되어 있어
생각할 수 있는 모든
가장 최첨단의 무기들로
철통같은 곳이지
우리한텐 누워서 떡먹기잖아,
그치 그루?
이건 막대사탕 훔치는 거랑 달라
우와!
이 보안 시스템은 공중 공격을
모든 방향에서 감지할 수 있어
안 돼!
으악!
제발 그만해!
그래서 우린 낮게
물에 가까이 접근해야 돼
다음
그리고 이 위험한 침들이 있지
하 하 하 하!
간다!
많은 독이 묻어있지
혼이 쏙 빠질 만큼... 말 그대로
으악!
하 하 하 하 하!
아...
좋은 정보야
계획은 이거야
넌 도망 담당이야
넌 보트에서 기다리는 거지
잠깐
보트에서 기다려?
나도 작전에
참여하고 싶은데!
드루, 도망 담당은 모든 작전에서
제일 중요해
얼마나 힘든지 알아?
아무것도 안하고 아무것도 안 만지는 게
아드레날린이 혈관 속을 흐르는 데도…
넌 기다려야 되거든
널 믿어도 될까?
그...
그럴걸...
내가 이 육면체로 올라가서
이리로 들어가지
안에 들어가기만 하면
다이아몬드를 찾을거야
전엔 브랫을 과소평가했었지
이번엔 봐주지 않을거야
우리라면 할 수 있을 거야
아빠의 악당 수트야!
이게 있으면 아무도 우릴 못 막을걸
와,
좋아 치와와!
난 검은색으로 하지!
출발할 시간이야!
안녕하세요
오, 안녕
안녕하세요, 마고 어머님
전 니코예요
따님과 저의 약혼을 확인하는
돼지를 선물로 드릴게요
- 뭐가 또 있니?
- 무슨 일이에요?
기억나니, 부츠신은 애?
- 안녕, 내 귀염둥이
- 와!
쟨 너네가 약혼한 줄 알아
네?
우린 약혼하지 않았어요!
이 봐, 니코
넌 정말 좋은 아이같구나
돼지도 아주 귀엽고
하지만 넌 약혼한 게 아니야
알겠니?
그럴 일은 없을거야
알겠어요
제가 바보였군요
나같은 찐빵과
너같은 여신이라니?
하지만 약속하지
널 절대 잊지 않을게, 마고
절대로
아마 나도 널 못 잊을 것 같다
안녕
잘 가, 니코
난리도 아니네!
우!
완전 창피했어요!
그 치즈를 먹은 게
제 인생 최대의 실수였어요
왜 당신 말을 들었을까?
그래
하지만 이제 다 끝났잖아
또 시작이군
니코...
너!
네가 내 아들 약혼 돼지를 거절했나?
네?
너랑 네 딸이 고통스럽게 죽은 후에
양파들이랑 묻혔으면 좋겠군!
됐어요, 부인
그만하시죠!
누구도... 누구도! 제 딸을 저주할 수 없어요
알아들어요?
마고를 건드리는 건
날 건드리는 거니까!
그리고 약속드리건대
절 건드리고 싶지 않으실걸요!
이해하시나요?
네, 네
좋아요
이제 가요!
저기, 마고
내 생각엔 우리가...
좋았어!
오,
그루에게 말해야지!
- 돌아가면 안 돼?
- 벌써?
몇 시간만 더 기다리자!
어두워지기전에
집에 가야해
이해가 안 돼
그 아저씨가 말한대로 했는데
모두가 비웃던
에꾸눈에 흉터있는 아저씨가 한 말?
그래
이해가 안 돼
- 아그네스, 아마도 우리가...
- 응!
이 순간만을 기다려왔어!
어...
저건...
유니콘이다!
믿을 수 없어!
럭키라고 부를래!
오, 럭키
그만해...
좋아
다른 사람이 환상을 깨게 두지 뭐
우릴 봐!
두 형제가 도둑질을 하고 있어
그 다이아몬드가 우릴 세상에서
가장 부유하고 강력한 악당으로 만들어줄거야
그렇지, 그루?
그렇지
맞아...
브라보! 최고야!
대단해요!
죄송해요 당황스럽네요
제가 너무 무례했어요.
- 당신은 항상 친절했는데
- 해냈구나!
우리 일을 다시 되찾았어
뭐? 오 맞아
그렇지 물론
오, 봐
다 왔다!
나 들어간다
운전대 맡아
왜 같이 못 가는지
아직도 모르겠어
이 봐,
얘기했잖아
지금은 작전을
망칠 때가 아니야
알겠어...
- 안녕, 그루
- 뭐야?
말했잖아
보트랑 같이 자리를 지키라고!
오, 진짜로
그런 뜻인진 몰랐는데
그것 말고
무슨 다른 뜻이 있겠어?
됐어 움직이자
그냥 날 따라와
알겠어
도와줘!
와! 와! 와!
오 안 돼!
독침들이!!
오, 난 찔릴 거야!
하 하!
난 괜찮아!
미니언들이 그립다
어서 와!
가고 있어
힘을 내.
스캐닝 장치야!
빨리!
위장 모드로
움직이지마!
눈 감아
입 가리고!
좋아
내 손 잡아!
하 하.
날 따라와!
조심해!
네가 맞았어
보트에서 기다려야 했는데
완전 토할 것 같아
뜨거운 파이를
먹는 게 아니었는데
이 봐
진정해
넌 괜찮을거야
내가 도와줄게
따라 와
이쪽이야
그루는 이것도 하고
저것도 할 거야
출발!
피터, 저쪽이야
오, 알겠어
가, 가.
가, 가, 가!
응?
어이, 돌아와
안녕, 안녕
안녕
여러분의 구명조끼는
손 닿기 쉬운 곳에 있습니다
단추를 당겨 조끼에 바람을 넣으세요
이렇게...
들어주셔서 감사합니다
즐거운 비행되십시오
똑바로, 똑바로
똑바로
왼쪽.
치..친구!
친구!!!
우리 바로
위에 있는 것 같아
알겠어! 어떡하면 돼?
환기구에서 기다릴까?
아니
따라와.
네
아카데미에 감사드립니다
- 할 수 있어
- 안 돼
- 왜? 할 수 있어
- 하지마
좋아, '몰리 링월드'
널 프롬에 데려갈게
뭐야... 누구야...
어디에... 뭐야...
거기 누구야…?
99개의 빨간 풍선...
웁스!
까먹을 뻔 했네
쉿, 쉿
여기야!
가까이 있어!
응!
와아...
인형이야
이런 쓰레기를 살 정도로
멍청한 인간은 브랫 뿐이지
오
나 이거 가지고 있었는데!
피슈 피슈 피슈!
아악!
아우!
거기, 쉿!
따라와
좋아
가까워지고 있어
지금부터는 모든 움직임을
초 정밀하고 주의깊게 해야 해
껌이다!
집중해!
우린 다이아몬드를 찾지
버블검을 찾는 게 아냐
알겠어
음,
맛있당
이쪽이야!
이제 이걸
제자리에 놓을거야
뭐?
이것 봐, 클라이브
아름다워!
제발 닥쳐줄래?
그가 우릴 발견할거야
뱉어내!
아무것도 만지지 말랬지?
침입자! 침입자!
침입자!
동작 그만, 멍청이들!
그루!
이제 네가 둘이나 돼?
두배로 더 재밌겠군
아하!
내 다이아몬드 내 놔!
락다운 실시!!
그들을 잡아, 브랫떼들아!
우릴 잡을 거야!
달려!
오 이런...
오 이런?
어떻게 해야 돼?
우리 죽는 거야??
우린 죽을 거야!!
뭐야?
안녕, 아저씨들
꽉 잡아!
루시!
살려주셔서 감사해요!
우!
다이아몬드를 찾았어!
그리고 우린 이걸...
악당퇴치연맹에 가져가서
우리 일을 되찾을 거야!
잠깐!
뭐?
그거 굉장하다!
그리고 제일 중요한 건
당신이 절대 절대로
다시
날 속이지 않는 거지!
- 알겠어, 자기야?
- 그래, 그래, 맞아.
알아들었습니다.
애들 데려와서 짐 싸고
이 소식을 전해야겠어!
우리 일을
되찾는다, 아싸!
그래 그래
애들한테 말해줘
드루
안 돼 절대로!
다이아몬드를 다시 돌려줄 수 없어!
- 그래야만 돼
- 안 돼, 그러지 마!
- 그럴 거야
- 이리 줘
- 안 돼!
- 이리 줘!
악!
무슨 짓이야?
너야말로 무슨 짓이야?
날 찼잖아!
넌... 넌 날 속였어
이 봐
난 사실을 말하려고 했어
근데 그걸 감당하기엔
네가 너무 겁쟁이었어
됐어,
난 여길 떠날거야
넌 그걸 가질 자격없어
같이 훔쳤잖아
같이?
농담이지?
넌 내내 훼방놓는 거 말고
아무것도 안했잖아.
이건
나 혼자 찾은 거야
오, 그래?
그래도 난 완전 루저처럼
직장에서 짤리진 않았거든
그래도 난 직업은 있었거든
훌륭한 일을 해본 적이나 있어?
말해주지
아무것도 안 했어!
아빠가 널 실패자라고
생각한 게 놀랍지도 않군
이제 우린 형제가 아니야!
난 상관없어!
그루!
유니콘을 찾았어요!
내 인생은 완벽해요!
얘야, 그건...
그건 사실 유니콘이 아냐
네?
하지만 뿔이 있는데요
미안하다, 아가야
하지만...
얜 그냥 염소야
삶은 가끔 그래
유니콘을 찾길 바라지만
염소를 갖게 되는거지
그래도, 그거 아세요?
럭키는 세상에서
최고의 염소에요!
얼굴을 봐요!
꼭 껴안아주고 싶어요.
이건 내가 맡을게
또 나쁜 짓을 해버렸네, 그루
나머지 짐가방 좀 챙겨줄래?
얼른 오렴
가자!
몸으로 말해요, 말해요!
계획 변경이다, 얘들아
집에 가는 것 대신...
눈썹이야.
와!
헐리우드에 갈거란다!
이게 바로 연기란 거지
출발해, 클라이브
거인 로봇이 우릴 기다리고 있어
응?
루시?
브랫이 애들을 데려갔어!
뭐?
안 돼!
드루!
저리 가
너하고 말 안 할래
브랫이 애들을 데려갔어!
저기, 드루
뭐...
- 내가 한 말은...
- 아냐 내가...
그래도 내가 그렇게...
내가.. 미안해
정말 미안해, 그루
아.
오, 조심해!
저게 뭐야?
멜, 멜!
앞에!
이런!
이러어언!
멜?
응?
그루?
방향을 돌려야겠어...
그루!
기다려!
그루~~...
안녕, 헐리우드!
가장 거대한 모습으로 돌아왔다
무서워!
감사합니다
정말 감사합...
절 두고 가시면 안 돼죠!
전 유명해요!
클라이브, 대포를 준비해
이거나 씹어라!
이 봐, 멍텅구리
우릴 내려줘!
오, 걱정마 얘들아
너흴 위해
앞좌석을 마련해놨단다
- 으악!
- 아그네스!
한번 더 말하지만
내가 이기고 그루가 질거야
재밌게 관람하렴, 얘들아
- 저게 뭐야?
- 오!
제발 애들이 무사했으면
브랫!
그루!
9시 방향
아니다 3시 방향
왼쪽에 있어!
오 안 돼
나 이 에피소드 본 적 있어
도시 전체를 풍선껌으로 띄워서
우주로 보내버릴 거야
서둘러!
이거야
조명!
카메라!
레이저!
예
저기 있다
내가 애들에게 갈게
둘이서
브랫을 막아요
기다려
뭘하려고?
봐, 얘들아
루시야
루시, 여기에요
도와줘요!
엄마가 간다, 얘들아
- 루시
- 여기에요, 루시
레이저 좀 봐
계획이 성공하면
정말 짜릿하더라
악!
그루예요!
준비해, 브랫
80년대로 다시 날려보낼테니까
아싸!
우리가 그를 해치웠어
- 오 이런
- 걱정마
아직 무기가 더 남았어
날 막을려면
그걸론 안 될걸
브랫떼들아,
토할 준비 하렴
오, 온다!
와. 와. 와.
이 쬐끄만한...
얼른!
뛰어!
아싸!
방금 봤어, 클라이브?
다 사라졌어
안녕, 원더 트윈즈
우와!
울랄라!
저 거대한 풍선껌들 좀 봐!
도와줘요!
꽉 잡아!
조금만 참아, 얘들아!
내가 갈게!
못 하겠어요
미끄러지겠어요
안 돼!
잡았다
고마워요, 루시
어서 가자!
아직 안전하지 않아!
미니언들, 우리가
잘 하는 걸 할 때다
우리 보스를 응원하고
우리 보스를 위해 싸우자
우리가 풍선껌을 터뜨린다!
- 예!
- 악당!
너희도!
너희도 악당이야!
여기 좀 보라지
미안, 그루
좀 뜨거울거야
오 안 돼!
안 돼 안 돼...
또 나쁜 짓을 해버렸네!
누구도 그루를 건드릴 수 없어!
으악!
으~악!
뭐야?
무슨 일이야?
드루!
기다려!
간다!
네가 다 망쳤어
자 이제 죽을 때다
남길 말 있나, 그루?
그거 알아?
너한테 두 마디만 할게
댄스 배틀
오, 나야 좋지
동키 콩
이거 재밌겠는데
그만!
내 차례야
오 오.
게임 오버!
이게 네가 찾는 거야?
안 돼!
와! 와!
와!
안 돼!
그루 널 저주해!
저주해
빌, 여기야
로버트, 잘 좀 해봐
척, 더 세게
드루
그루, 우리가 해냈어
그래
우리가 해냈어, 드루
- 그루!
- 얘들아!
- 그루.
그루!
헤이, 멜
돌아온 걸 환영해
우-휴!
- 예!
사랑해요, 엄마
난 엄마다.
난 엄마다!
싸워라!
하 하!
하 하 하...
반칙자!
- 이건 어떠냐, 반칙자!
- 싫어 싫어
여러분,
잘 시간이에요
내일부터 다시 일하러
가야 돼요
- 다 됐어, 여보
- 안녕, 루시
내일 보자, 그루
이 봐, 나 다시 일하니까
오늘은 나쁜 짓하기 없기다
알겠냐?
난 약속은 안해
사랑한다!
그래 알겠다
나도 사랑한다
- 아우.
알겠어 다들...
가, 가
자러 가
얘들아,
가자
쉿.
쉿~.
무슨 일이야?
밖에서 들려!
허!
이 봐,
나쁜 짓 하지 않기로 했잖아!
미안, 그루
- 누군가는 가족의 전통을 지켜야지
- 유후.
그렇지?
- 예!
- 악당!
- 쿰바야!
그를 잡아오자
여보, 쟨 내 형제야
5분 정도는 봐줘야지