Tapi sebelum Anda melihat Justice League, saya ingin mengatakannya
terima kasih yang sebesar-besarnya kepada semua penggemar yang memungkinkan hal ini.
Dukungan Anda yang luar biasa dan murah hati untuk AFSP,
... hasrat luar biasa Anda untuk visi yang Anda hadapi ini
untuk mendapatkan kesempatan untuk melihat dan bahwa Anda mewujudkannya.
Jadi atas nama saya dan Debbie, terima kasih banyak
dan lihat, sedang streaming sekarang.
[listrik berdengung]
[berteriak kesakitan]
[terengah-engah]
[terus berteriak]
[berteriak berosilasi]
[teriakan jauh, teriakan berhenti]
[terengah-engah]
[deru listrik teredam]
[mendesing terus]
[berderak]
[mematikan]
[teriakan jauh berosilasi]
[dentuman listrik]
[teriakan jauh berlanjut]
[teriakan teredam teredam]
- [berteriak berhenti] - [gedebuk]
[deru listrik]
[berderak]
[berderak berhenti]
[teriakan jauh]
[teriakan berosilasi jauh berlanjut]
[berteriak berhenti]
[semua mendengus serempak]
[semua terengah-engah]
[berderak dan berdenyut]
[bernapas dengan gemetar]
[berderak meningkat]
[terengah-engah]
[listrik berdenyut]
Peringatkan ratu.
[musik orkestra diputar]
[mendesis]
[kuda mendengus]
Hyah!
[musik orkestra berlanjut]
[terengah-engah]
[man] Bruce Vayne.
Bruce Wayne.
[berbicara bahasa Islandia]
[dalam bahasa Inggris] Bicaralah.
Saya yakin ada orang asing.
Datang ke desa ini dari laut.
Dia datang di musim dingin ketika orang-orang lapar.
Dia membawa ikan.
Dia datang saat pasang surut.
Itu tadi malam.
[Arthur berbicara bahasa Islandia]
[dalam bahasa Inggris] Anda memiliki mata, jadi lihatlah.
Gunung es di pelabuhan.
Sudah empat bulan sejak kapal terakhir berhasil melewatinya.
Nah, orang asing ini tidak datang dengan kapal.
[berbicara bahasa Islandia]
[dalam bahasa Inggris] Ada musuh yang datang dari jauh.
Saya butuh prajurit.
Orang asing ini, orang lain menyukainya.
Saya sedang membangun aliansi untuk mempertahankan diri.
Sangat penting bagi saya untuk melihat pria ini.
Jika orang asing ini ada,
dia akan memberinya pesan Anda.
$ 5.000 Amerika.
Dengar, aku akan memberimu $ 25.000
untuk berbicara dengan pria ini sekarang, di luar.
[berbicara bahasa Islandia]
[tertawa]
[penduduk desa tertawa]
[dalam bahasa Inggris] Beraninya anjing ini berbicara kepada kita seperti anak-anak.
Ooh, pria ajaib dari laut.
Kami miskin, tidak bodoh.
Keluar.
Maafkan saya.
Tidak bisa melakukan itu.
Aku akan pergi setelah kita berbicara.
Dia berkata, "Keluar."
[berbicara bahasa Islandia]
[keduanya mendengus]
- [penduduk desa berseru] - [Arthur bernapas dengan berat]
Arthur Curry.
Juga dikenal sebagai Pelindung Samudra.
Aquaman.
[burung berseru]
[Arthur] Jadi, biarkan aku meluruskan ini.
Anda melakukannya dengan berpakaian seperti kelelawar? Seperti kelelawar yang sebenarnya?
Bekerja selama 20 tahun di Gotham.
Oh, lubang sialan itu.
Saat pertarungan datang, kami membutuhkanmu.
- Jangan berharap, Batman. - Kenapa tidak?
Karena aku tidak suka kamu datang ke sini, menggali bisnisku
dan masuk ke dalam hidupku. Saya ingin dibiarkan sendiri.
Itukah alasan kamu melakukan ini?
Mengapa Anda membantu orang-orang ini di antah berantah?
Saya sudah membaca ceritanya.
Perbuatan baik Anda, Anda pikir tidak ada yang melihat.
Anda akan bergabung dengan kami.
"Orang kuat adalah yang terkuat sendirian."
Kamu pernah dengar itu?
[Bruce] Pernah dengar Superman?
Dia meninggal saat bertempur di sampingku.
Tepatnya maksud saya.
Dia percaya kami lebih kuat bersama.
Kami berhutang padanya.
Aku tidak berhutang apapun pada siapapun.
Berpakaian seperti kelelawar.
Anda keluar dari pikiran Anda, Bruce Wayne.
[wanita menyanyikan lagu rakyat dalam bahasa Islandia]
[wanita bernyanyi bersama]
[wanita terus bernyanyi]
Minggir, Dusty.
[menghembuskan napas dengan tajam]
[Merengek berdebu]
[mesin mulai]
[Alfred] Ya Tuhan, Tuan Wayne, tapi ini dingin.
Mungkin kita bisa menangkap gelombang raja berikutnya di Jamaika?
Mungkin satu atau dua metahuman di Fiji.
Kosta Rika bagus.
Aku menemukannya.
Dia bilang tidak.
Jadi draf itu sia-sia untuk dua?
Mungkin seseorang yang mencari nafkah di gua
tidak cocok untuk menjadi perekrut. Hmm?
Tolong, itu $ 10.
[Putar "Distant Sky"]
♪ Ayo kita pergi sekarang ♪
♪ Temanku tersayang ♪
♪ Berangkat untuk ♪
♪ Langit yang jauh ... ♪
Selamat pagi, Nona Lane.
Jerry, hai.
Wow.
Anda tidak melewatkan satu hari pun, bukan?
Suka disini.
♪ Mereka bilang dewa kita akan hidup lebih lama dari kita ♪
♪ Mereka bilang mimpi kita akan hidup lebih lama dari kita ♪
♪ Tapi mereka berbohong ♪
[musik dramatis ringan diputar]
[obrolan tidak jelas]
- [pemindai berbunyi bip] - [penjaga] Permisi.
- [tembakan] - [penjaga mengerang]
- [wanita berteriak] - [pria 1] Minggir!
[teriakan tidak jelas]
[orang-orang berteriak, berteriak-teriak]
[man 2] Pindahkan! Pindahkan itu!
- [man 3] Tidak, sobat, jangan tembak! - Minggir, minggir!
[man 1] Pergi ke sana!
Pindah! Semuanya ya!
[berteriak terus]
[Pemimpin] Sejajarkan mereka di sepanjang dinding.
Buat mereka diam.
- [man 4] Diam! - [man 1] Diam! Diam!
Tutup mulut mereka juga!
[Pemimpin] Kami akan segera membuat pernyataan.
Sampai saat itu, jika saya melihat ada gerakan,
Anda akan memiliki banyak anak mati di tangan Anda.
[merintih pelan]
[obrolan radio polisi]
Haruskah saya membawanya?
[pimpinan gugus tugas] Tahan tembakanmu.
Mereka punya anak di sana.
[deputi] Ya, dia tidak menggertak, ketua.
St. Brigid ada piknik sekolah hari ini.
[musik ratapan kuno diputar]
[orang berteriak]
Diam! Diam!
[terengah-engah]
Turun dengan dunia modern.
Kembali ke Abad Kegelapan.
[semua terkesiap]
[man 1] Tenang!
[bip]
Aku bilang tutup mulutmu.
[dengkur]
- [grunts] - Siapa kamu?
Lasso of Hestia memaksa Anda untuk mengungkapkan kebenaran.
Sekarang kamu siapa?
Kami adalah sekelompok kecil teroris reaksioner
yang ingin memutar kembali waktu di Eropa
- seribu tahun. - Membosankan. Mengapa para sandera?
Kami tidak memiliki tuntutan.
Kami hanya menghentikan polisi saat kami melakukannya.
Saat Anda melakukan apa?
[tertawa] Anda terlambat. Hitung mundur sudah dimulai.
Dalam beberapa menit, empat blok kota ...
[meniru ledakan]
... sementara dunia menyaksikan. [tertawa]
[terus berbunyi bip]
[bernapas dengan berat]
[nafas gemetar]
[orang berteriak]
[musik ratapan kuno diputar]
[semua mendengus]
[bip berlanjut]
[bip berhenti]
[dentur]
- [terkekeh] - [orang merintih]
[orang-orang berteriak]
[orang merintih dan berteriak]
Tidak!
[Pemimpin] Seperti anak domba yang akan disembelih.
[dentang logam]
[musik ratapan kuno diputar]
[dengkur]
[bullet clatters]
[orang merintih]
[terengah-engah] Saya tidak percaya.
Percaya itu.
[orang berseru]
[senandung logam]
[petugas mengerang]
[petugas berteriak]
[alarm mobil berbunyi]
[obrolan radio polisi tidak jelas]
Apakah semuanya baik-baik saja? Apakah kamu baik-baik saja?
Baik. Tidak masalah.
Tidak masalah. Ini sudah berakhir. Anda bisa berdiri.
Semuanya baik.
Sudah berakhir sekarang. Apakah kamu baik-baik saja?
Anda baik-baik saja? Baik.
Apakah kamu baik-baik saja, tuan putri?
Bisakah aku menjadi sepertimu suatu hari nanti?
Anda bisa menjadi apapun yang Anda inginkan.
Ayolah. Ayo pergi.
[musik ratapan kuno diputar]
[kuda merengek]
[listrik berdenyut]
[menghela napas]
Ada perubahan hari ini?
Tidak, Ratuku.
[Menalippe] Mother Box telah terbangun,
namun tidak ada yang terjadi.
Itu telah tidur selama ribuan tahun
sejak Zaman Pertama.
Kenapa dia bangun?
[Mother Box mati]
[Menalippe terengah-engah]
Ini adalah pertama kalinya suasana menjadi sunyi
sejak retakan itu muncul.
Mungkin akan kembali tidur.
Kejahatan tidak tidur.
Itu menunggu.
[Mother Box berputar]
Sesuatu akan datang.
Bersiap untuk bertempur!
[semua mendengus serempak]
[Mother Box berputar]
[desir semakin kencang]
[semua mendengus]
[Amazon berteriak]
[celana]
[Menalippe] Amazons, siap!
Siap!
[senandung listrik]
[parademons chirping]
[parademons snarl]
Pembela.
Mereka telah gagal 100.000 dunia.
Mereka selalu gagal.
Aku datang untuk mencerahkanmu ke kegelapan yang pekat.
Aku akan mandi dalam ketakutanmu.
Putri Themyscira,
tunjukkan ketakutanmu!
[Amazon] Kami tidak takut!
[erangan]
Kumpulkan legiun!
Pergi dengannya!
Anda harus menyegel kandangnya!
- Pergilah! - Phillipus!
[Orang Amazon berteriak dan mendengus]
[berteriak]
[erangan]
[Amazon berteriak]
[Steppenwolf] Tidak!
[menggeram]
[jeritan]
[Menalippe] Di belakang Anda!
Ahhh!
[nafas gemetar]
Epione.
Hormati kami. Itu benar.
Segel itu.
Siapkan palu!
[Orang Amazon mendengus serempak]
[keluhan]
Segel sekarang!
[dengkur]
[Amazon mendengus]
[keduanya mendengus]
[panting]
[berteriak]
[memainkan musik kuno yang lembut]
Jagalah dengan hidup Anda.
- Ya Ratu ku. - [Hippolyta] Terus bergerak.
[Venelia] Hyah! Hyah!
[panting]
[musik ratapan kuno diputar]
[angin bersiul]
[terengah-engah]
[Amazon mendengus]
[semua mendengus]
- [kuda merengek] - [mendengus]
- [kuda merengek] - [Hippolyta] Hyah!
[panting]
- [Steppenwolf growls] - [grunts]
[menggeram]
[Amazon mendengus]
[terus menggeram]
[Amazon berteriak]
[mendengus]
[menggeram]
[parademons screeching]
[dengkur]
[mendengus]
[Steppenwolf menggeram]
[dengkur]
Oke! Pergilah!
Hyah!
- [Steppenwolf growls] - [keduanya berteriak]
[Euboea mengerang]
[panting]
[Steppenwolf] Oh, Ratu yang mulia. Kenapa kamu bertengkar?
Anda tidak bisa menyelamatkannya.
Anda tidak dapat menyelamatkan satu pun dari mereka.
Kegelapan besar dimulai.
[Menalippe di kejauhan] Amazon!
[Amazon berteriak]
Ya, kami akan menemukan yang lain.
- Seri! - [semua mendengus serempak]
Longgar!
[semua mendengus serempak]
- [boom] - [semua yelp]
[kuda merengek]
[sesak napas]
[musik ratapan kuno diputar]
[mengi dengan lemah]
[Orang Amazon mendesak kuda]
Dia kembali ke alam semesta.
[Hippolyta] Tidak.
Dia pergi ke negeri laki-laki
untuk menemukan dua kotak lainnya.
Kita harus menyalakan api peringatan kuno.
Api tidak menyala selama 5.000 tahun.
Pria tidak akan tahu apa artinya.
Pria tidak akan.
Dia akan.
[mendesing]
[parademons chittering]
- [booms] - [metal berderit]
Itu beracun.
Itu bagus.
[booms]
Pergilah!
Ikuti aroma Mother Boxes.
Temukan dua yang hilang.
Begitu mereka ditemukan, The Unity akan terbentuk.
Dunia ini akan bergabung dengan yang lain.
Dia akan senang.
Dia akan melihat nilai saya lagi.
[Bruce] Hei.
Ada sesuatu tentang anak itu dari toko minuman keras?
[Alfred] Mungkin.
"Mungkin."
Jika saya memiliki satu dolar untuk setiap "kemungkinan".
Ya, itu akan membuatmu semakin tidak tertahankan.
Pemindaian wajah mungkin berhasil menimpanya,
pria kami yang menghilang.
Satu Tuan Barry Allen dari Central City.
Mungkin positif palsu lainnya,
Anda harus memberi saya sedikit waktu
- untuk mengkonfirmasi. - Kami tidak punya waktu lagi.
Tuan Wayne,
Anda telah bekerja seolah-olah tidak ada hari esok
untuk membangun tim ini
orang yang bahkan tidak dapat Anda temukan.
Saya menemukan satu. Saya menemukan dua, termasuk Diana.
Hanya karena kata Lex Luthor
planet ini dalam bahaya serangan?
Ini tidak ada hubungannya dengan Lex Luthor.
Ini ada hubungannya dengan dia.
Aku berjanji padanya di kuburannya.
Saya menghabiskan banyak waktu mencoba memecah belah kami.
Saya perlu menyatukan kita dan memperbaikinya.
Yah, sudah lama sejak peringatan Luthor.
Tidak ada serangan. Tidak ada orang barbar di pintu gerbang.
Mungkin orang barbar ini tidak menggunakan gerbang.
Mungkin mereka sudah ada di sini.
Tetap mencari. Apa lagi yang kamu punya
Lab milikmu sepenuhnya, Howard.
[Howard] 11:30.
Dini hari untukmu, Silas.
Ya, dini hari.
Beritahu keluargamu, aku menyapa.
[Lagu bersiul Howard]
[gemerisik lembut]
[Howard] Apa ...
Yesus.
[listrik berderak]
[dentang teredam]
[chittering]
[Jeritan Howard bergema]
[musik drum yang ceria dimainkan]
[musik ratapan kuno diputar]
Panah Artemis.
Itu akan mencapai tanah manusia.
Obor langit,
suar pahlawan,
hamburkan kegelapan.
Bakar seperti yang Anda bakar beberapa hari sebelumnya.
Tunjukkan padanya kegelapan sebelum siang hari sejarah.
Peringatkan putri saya bahwa perang telah tiba
dan lindungi dia.
[musik ratapan kuno diputar]
Kembali padaku, Diana.
[man] Apa yang kamu lakukan
akhir pekan ini, Diana?
Tidak ada yang sangat menarik.
[Pria terkekeh] Hanya itu yang pernah Anda ceritakan kepada kami.
[terkekeh] Apa yang bisa saya lakukan? Saya tidak terlalu mengasyikkan.
Anda mungkin juga menghilang saat Anda keluar dari sini.
[pria 2 berbicara bahasa Prancis]
[dalam bahasa Inggris] Lagi?
- Apa itu? - Sekarang apa?
Pemotongan anggaran, perampok makam.
Sekarang tambahkan ke daftar "pembakaran."
[Reporter di TV] Ya, selamat pagi
- Dari pulau Kreta. - [pria 2 mengeluh dalam bahasa Prancis]
[reporter dalam bahasa Inggris] Seperti yang Anda lihat di belakangku,
api unggun besar sedang menyala.
Api ini telah menyala sepanjang malam.
Kita sekarang sudah pagi
dan kami setidaknya lima mil jauhnya.
Dan kita masih bisa melihatnya membara saat kita berbicara.
Ini membuat bingung penduduk setempat dan otoritas pemerintah
di sini, di situs bersejarah ini
dari apa yang disebut kuil Amazon.
Sekarang, penduduk setempat dan pejabat pemerintah bingung
- apa yang mungkin menyebabkan ini. - Invasi.
[obrolan tidak jelas]
Ryan.
- Hai, Dok. - [Silas] Apakah ...
Tidak ada kerusakan pada laser elektron.
- Uh, Dr. Silas Stone? - Ya.
- Ryan Choi? - [Ryan] Itu kami.
Um, siapa yang melakukan ini? Apakah mereka mencuri sesuatu?
Mereka mengambil apapun yang ada di sini.
Bahwa? Oh, itu tidak dicuri. Benarkah, Dr. Stone?
Tidak. Itu salah tempat beberapa waktu lalu.
Objek 6-1-9-8-2. Arsip Departemen Pertahanan.
- [Silas] Mmm-hmm. - Apa itu?
Saya tidak tahu.
[penyelidik] Anda tidak tahu?
Saya tidak tahu, itulah mengapa saya mempelajarinya.
Berapa peringkat Anda, Dokter?
Ryan, maukah kamu, eh, melakukan penghormatan?
- Tentu. Baik. - Terima kasih.
Sipil. STARLABS adalah kontraktor swasta.
Kami bekerja untuk DoD.
Kami menasihati mereka tentang xeno-science.
"Xeno-sains"?
Teknologi alien.
[pintu berputar]
Sebagai contoh,
kapal Superman.
[penyidik] Delapan orang
tidak pernah keluar dari lab tadi malam, Dokter.
Staf kebersihan, penjaga,
beberapa ilmuwan riset Anda.
Mereka diculik.
Apakah kamu yakin
Saksi melihat semuanya. Dia melarikan diri.
Dia di sini di karantina sekarang, mengerjakan sketsa ID.
Tahu siapa atau apa itu?
[EKG berbunyi bip]
[meletakkan kunci]
[Silas] Kotaknya tidak aman di sini.
Pemenang,
mereka datang mencarinya di lab.
Orang-orang diambil oleh monster atau semacamnya.
Anda tahu banyak tentang monster,
bukan?
Terutama bagaimana cara membuatnya.
[obrolan tidak jelas]
- [burung berseru] - [obrolan radio tak jelas]
[musik ratapan kuno diputar]
[memainkan musik dramatis yang lembut]
- [ombak menerjang] - [mendengus]
Mayday! Mayday, mayday!
Lambung saya rusak. Saya akan turun.
[dengkur]
[keluhan]
Mayday!
Apakah ada orang disana?
[dengkur]
Ahh!
[mendengus dan mengejan]
[drama musik dramatis ringan]
[percakapan tidak jelas]
[pelanggan berseru]
Wiski.
[lagu slow rock indie diputar dengan pelan di speaker]
Katakan padanya untuk menghormati badai lain kali.
Itu pada dia.
["There Is a Kingdom" bermain]
♪ Langit berbintang di atasku ♪
♪ Hukum fana di dalam ♪
♪ Jadi dunia muncul ♪
♪ Melalui kabut air mata ini ♪
♪ Ada sebuah kerajaan ♪
♪ Ada seorang raja ♪
♪ Dan dia hidup tanpa ♪
♪ Dan dia tinggal di dalam ♪
♪ Ada sebuah kerajaan ♪
♪ Ada seorang raja ♪
♪ Dan dia adalah segalanya ♪
[air mendidih]
[ledakan teredam]
[Vulko] Raja yang akan menjadi laki-laki.
Putra dari ayah manusia dan Ratu Lautan.
Semua waktu saya telah terbuang
berusaha menepati janji yang kubuat untuk ibumu.
[Arthur] Apakah kamu sudah selesai, orang tua?
[Vulko] Anda tidak pernah tidur di tempat yang sama dua kali,
namun kamu tetap kembali ke sini.
Saya suka itu. Tenang.
Itu warisanmu.
Anda adalah raja Atlantis yang sah.
Rakyat kita menderita.
Orang-orang Anda.
Ras yang brutal, picik, dan takhayul.
Apakah permukaannya berbeda?
Tidak ada yang memanggil saya King of the Surface.
Apa yang kamu inginkan, Vulko?
[Vulko] Penjaga di dekat benteng
telah menghilang.
Penjambret dari atas.
[Arthur] Bicaralah dengan King Orm.
- [Vulko] Adikmu? - Setengah saudara laki-laki.
Dia mencoba mengipasi api perang dengan permukaan.
Dia berbohong.
Para penjambret datang dari tempat gelap.
Mereka sedang mencarinya.
Kotak Ibu yang dijaga orang-orang kita tidak aman.
Pergi ke benteng Atlantis.
Lindungi kotaknya.
Saatnya telah tiba.
Ambil trisula ibumu.
--situs Pengunduhan Film Resmi: www.msmoviesbd.com--
Anda tidak bisa berpaling dari dunia selamanya, Arthur.
Atas atau bawah.
[gemericik air]
[parademons screech]
[Steppenwolf] DeSaad.
DeSaad! Saya menelepon Anda.
Steppenwolf, apakah kamu sudah memulai penaklukan?
[Steppenwolf] Dunia ini terbagi.
Mereka adalah spesies primitif.
Tidak berevolusi dan berperang satu sama lain.
Terlalu terpisah untuk menjadi satu.
Kehendak bebas mereka harus direnggut dari mereka,
seperti dunia lain.
Diberikan absolusi dalam satu keyakinan mulia,
untuk melayaninya.
Kotak Ibu?
Saya telah menemukan salah satu dari ketiganya.
Orang yang bangun dan memanggilku.
Dua lainnya masih tidur,
tapi parademons merasakan kehadiran mereka.
Mereka terbang,
mereka mencari, mereka mengambil tahanan yang membawa bau,
sementara aku membangun benteng atas nama kemuliaan-Nya.
Iya.
Steppenwolf yang perkasa,
yang mungkin duduk di sini di sisi yang hebat.
Tapi dibatalkan oleh harga dirinya.
DeSaad ...
Aku jatuh di hadapanmu.
Biarkan saya membuat permohonan padanya
agar saya bisa pulang
setelah aku mengambil dunia ini atas namanya.
Anda mengkhianatinya.
Keluargamu sendiri.
Saya melihat kesalahan saya.
Saya membantai mereka yang mencari tahtanya.
Anda masih berhutang pada 50.000 dunia lainnya.
Dia akan mendengar permohonan Anda
ketika Anda membayar hutang Anda.
Mother Boxes akan ditemukan dan disatukan.
Tidak ada pelindung di sini.
Tanpa Lampion, tidak ada Kryptonian.
Dunia ini akan runtuh, seperti yang lainnya.
Untuk Darkseid.
Anda tahu, saya membayar jutaan dolar
untuk keamanan gedung ini.
[Diana] Anda mendapatkan uang Anda.
Butuh waktu hampir satu menit untuk menonaktifkannya.
Halo.
Mainan baru?
Prototipe pembawa pasukan.
[Menghela napas] Saya pernah mengenal seorang pria
siapa yang ingin menerbangkannya.
Pemikir terbaik di Wayne Aerospace
tidak bisa membuatnya terbang.
Tapi kamu bisa?
Saya tidak punya pilihan.
Saya membutuhkan lebih banyak jangkauan dan saya membutuhkan lebih banyak kargo.
Saya pikir ada serangan yang akan datang.
Tidak datang, Bruce.
Ini sudah ada di sini.
Dari apa yang saya pelajari,
mereka adalah hal-hal dari alam semesta lain.
Mereka melayani kekuatan gelap.
Kekuatan lama.
[Bruce] Apa yang mereka inginkan?
[Diana menghela napas] Untuk menyerang. Untuk menguasai.
Mereka pernah datang ke sini sebelumnya, dulu sekali.
Armada besar muncul di langit,
menyia-nyiakan semua yang menentangnya.
Pemimpin penjajah adalah seorang yang disebut Darkseid.
Sebuah nama yang dikutuk dan ditakuti di setiap alam semesta.
Darkseid bertemu dalam pertempuran oleh para pembela Bumi.
Para dewa tua, laki-laki ...
Atlantis sebelum turun ke laut ...
Amazon sebelum pengkhianatan dan perbudakan mereka
dan penjaga dari bintang-bintang.
- Sejarah mereka - telah mengajari mereka
Tidak mempercayai satu sama lain,
tidak mengharapkan aliansi.
Untuk bertarung terpisah.
[pintu mendesis]
[Darkseid terengah-engah]
[berteriak]
[Diana] Saat Darkseid mengobarkan perang di Bumi,
dia menemukan rahasia di sana.
Kekuatan yang tersembunyi di ruang tak terhingga.
Dia memanggil para mistik
yang menyembah dan mengendalikan tiga objek ...
Kotak Ibu.
Tunggu, tunggu, tunggu.
"Kotak Ibu"?
Mesin hidup yang tidak bisa dihancurkan,
terbuat dari ilmu yang sangat maju,
Sepertinya sihir.
Untuk menaklukkan, tiga kotak
harus melakukan sinkronisasi
dan bergabung bersama menjadi The Unity.
Persatuan membersihkan planet dengan api,
mengubahnya menjadi salinan dunia musuh.
Semua yang hidup menjadi pelayan Darkseid.
Hidup tapi terkuras kehidupan.
Parademons.
[kuda merengek]
- Amazon! - [Amazon berteriak]
[Atlantis berteriak]
Dengan saya!
[semua berteriak]
[Zeus menggeram]
[parademons screeching]
[Amazon berteriak]
[Diana] Tapi sebelum The Unity bisa melakukan sinkronisasi,
para pembela Bumi menyerang
dan bertarung sebagai satu kesatuan.
Amazon bersama Atlantis.
Zeus dan putranya Ares
bersama para penjaga dari langit.
Zaman Keemasan Pahlawan bertarung bersama
untuk mempertahankan kehidupan di Bumi.
[pria berteriak]
[pria mengerang]
[Darkseid grunting]
[erangan]
[Raja Atlantis berteriak]
[geraman]
[berteriak]
[Darkseid mendengus]
[tegang]
[keduanya menggeram]
[berteriak]
[Darkseid mengerang]
[dengkur]
[Raja Atlantis berteriak]
[Amazon mendengus]
[berteriak]
[parademon screeching]
[Diana] Mereka melakukan apa yang belum pernah dilakukan dunia.
Mengirim musuh kembali ke bintang.
[berteriak]
Ketiga Mother Box tidak pernah disinkronkan.
-The Unity tidak pernah terjadi.
- [semua berteriak]
Tapi, dalam retret mereka,
kotak-kotak itu tertinggal di Bumi.
Mereka menjadi lemah. Anjing tanpa tuan
tertidur,
menunggu mereka kembali.
Memudar dari pandangan musuh,
anonim di antara satu triliun dunia.
[Mother Boxes berdenyut]
Para pembela Bumi bersumpah.
Pria, Atlantis, dan Amazon.
Masing-masing akan mengabadikan dan menjaga
salah satu dari tiga Mother Box yang sedang tidur
sesuai dengan ritus dan ritual budaya mereka
seandainya sebuah kotak akan terbangun lagi
untuk memanggil planet Apokolips
untuk kembali dan menaklukkan
satu-satunya dunia yang pernah hilang Darkseid.
Sesuatu membangunkan kotak yang dijaga umatku.
Itu memanggil ke tempat gelap ...
kepada salah satu penakluk Darkseid.
Musuh ada di sini.
Jika dia ada di sini, dimana dia?
Dia akan mencari dua kotak lainnya.
Bersembunyi sampai dia memiliki ketiganya. Sampai dia siap.
Maka kami harus siap. Anda, saya, yang lainnya.
Mereka mengatakan Zaman Pahlawan tidak akan pernah datang lagi.
Tidak, itu akan terjadi.
Itu harus.
Yang lain. Dimana mereka?
[Barry] Apakah saya terlambat?
Tidak, saya sangat terlambat. Saya sangat terlambat.
Oh, hey, buddy. Hey.
- Oh. Tidak - [menggonggong]
- [yelps] - [woman] Oke, bye. Baik.
- Saya minta maaf. - [terkekeh]
Saya terlambat.
- Apakah kamu, uh ... - Aku ...
Saya sangat menyesal saya sangat terlambat. Saya tidak bermaksud terlambat.
Saya adalah saya dan saya di sini dan saya sangat menyesal saya terlambat.
Intinya, bus tidak datang,
lalu bus itu datang,
tapi kemudian ada wanita tua ini
menghitung kembalian untuk ongkos,
seperti, nikel, sen, nikel, sen.
Seperti, ya ampun Louise, biarkan wanita ini naik bus.
Dia berumur 107 tahun,
ini adalah beberapa momen terakhir hidupnya.
Resume.
[menghela napas]
[mesin mati]
[menghela napas] Ayo.
- [mesin mati] - [menghela napas]
Ayolah.
Dari Prancis, tentu saja.
"Lanjutkan," saya yakin, adalah past participle dari ...
Uh, wow. Itu tidak baik.
Ini seperti, apa yang tinggal di saku saya, bukan?
"Monster kertas lapar." Uh ...
- [burger berdebar] - [mendengus]
[tegang]
[mesin terus mati]
Ayolah. Seharusnya berteman sekarang.
[tegang]
- [mesin menyala] - Ya.
Central City College, saya jurusan peradilan pidana.
[pemilik penitipan anak anjing] Anda bilang Anda punya pengalaman
anjing berjalan.
[mesin truk berputar]
[keluhan]
- [ban melengking] - [terengah]
[rem berdecit]
[tak kelihatan]
[logam berderak]
[listrik berderak]
["Song To The Siren" diputar]
♪ Terapung panjang ♪
♪ Di lautan tanpa kapal ♪
♪ Aku berusaha semaksimal mungkin untuk tersenyum ♪
♪ Sampai mata dan jemarimu yang bernyanyi ♪
♪ Menarik aku mencintai pulau mu ♪
♪ Apa aku bermimpi kau memimpikanku? ♪
♪ Apakah kamu di sini saat aku dipaksa keluar? ♪
♪ Sekarang perahuku yang bodoh miring ♪
♪ Patah cinta di bebatuanmu ♪
♪ Ini aku, inilah aku ♪
♪ Menunggu untuk menahanmu ♪
[alarm mobil berbunyi]
[terengah-engah]
[listrik berderak]
[ban berdecit]
[alarm mobil terus berbunyi]
[terengah]
[orang-orang bergumam]
[anjing menggonggong]
Oh, astaga, kuharap semua baik-baik saja.
Lihat, di saat krisis, untuk pekerjaan anjing,
Saya selalu membawa snack daging.
Karena itu membuat mereka merasa tenang.
Karena kamu tidak pernah tahu apa yang akan terjadi di kota ini.
Maksudku, oh, astaga.
Baik? Saya mulai pada hari Senin?
[Atlantis mendengus]
[parademons menggeram]
Anda telah dekat dengan Mother Box.
Aromanya ada padamu.
Dimana itu?
Tidak ada putra atau putri Atlantis yang akan memberi tahu Anda.
[Steppenwolf menggeram]
[erangan]
Orang-orang kami telah menjaga Kotak Induk
untuk seribu tahun.
- [terengah] - [chitter]
Saya tidak akan pernah mengkhianati orang-orang saya sendiri.
[terengah]
Anda sudah punya.
[musik muram membayar]
[Diana] Ini diambil
parit terdalam di Bumi.
Dia pasti seorang Atlantis.
Nafas air.
[Bruce] Dia menghirup udara ketika saya berbicara dengannya.
Darah campuran, kalau begitu.
Dia bilang dia akan bertarung dengan kita?
Lebih atau kurang.
Lebih banyak atau lebih sedikit?
Mungkin lebih sedikit.
- Dia bilang tidak? - Dia bilang tidak.
[menghela napas] Atlantis bisa rumit.
Orang-orang saya pernah berperang dengan mereka.
Saya tidak yakin kita bisa mempercayainya.
Diana, jika kita akan melakukan ini,
Anda harus terbuka
untuk lebih banyak hal yang tidak kami lakukan ...
kamu tahu...
- Maafkan saya. Tidak apa-apa. - Maaf. Salahku.
Jangan khawatir tentang itu. [berdehem]
- [Diana] Mari ... - Itu terjadi.
- [Diana] jadi ... - [Bruce membersihkan tenggorokan]
[Bruce] Ini adalah orang ketiga. [berdehem]
Menghilang selama 1/30 detik di sini.
Satu bingkai video, paham?
Barry Allen. Central City.
Temui dia.
Saya akan mengerjakan nomor empat.
Bagian tubuh organik dan biomekatronik.
[listrik berderak di video]
Dia seorang cyborg.
[anak laki-laki mengobrol]
- [pelatih] Siap! - [pemain] Istirahat!
[kerumunan bersorak]
[peluit berbunyi]
[Victor] Tiga ...
delapan puluh ...
atur ... pergi!
[Dean] Putra Anda mungkin kapten tim sepak bola
dan seorang jenius bersertifikat, Nyonya Stone ...
Dr Stone.
... tapi itu tidak berarti dia bisa meretas sistem kita
untuk mengubah nilai temannya.
[Elinore] Keluarga Sarah kehilangan rumah mereka tahun ini.
Bagaimana anak itu bisa lulus kelasnya?
Victor membantunya karena dia baik hati.
Apa yang Anda lakukan untuk membantunya?
[kerumunan bersorak]
[memainkan musik paduan suara opera]
[kerumunan bersorak keras]
[tak kelihatan]
- Ayahmu ... - Bu, Bu, jangan.
- Dia ditahan di lab. - [mencemooh]
Baik. Dia selalu melakukannya.
Dia ingin berada di sini.
Kamu selalu mengatakan itu.
Ma, kamu harus berhenti membuat alasan untuknya.
Anda sama sibuknya dengan dia, tetapi Anda tetap meluangkan waktu.
[Menghela napas] Dia hanya kesulitan menunjukkannya, tapi ...
Aku tahu dia bangga padamu.
Kami berdua, Victor.
Hei, hei, hei.
Dengan semua yang saya tahu dapat Anda lakukan hari ini,
Saya tidak sabar untuk melihat apa yang akan Anda lakukan besok.
- [klakson kendaraan berbunyi] - [ban melengking]
[kecelakaan mobil]
- [dokter] Dr. Stone, - Maaf,
Istrimu tidak selamat.
Aku takut putramu juga tidak.
[menangis]
[suara pecah] Aku tidak akan membiarkanmu mati.
[terisak]
Saya tidak akan mengizinkannya.
Pemenang.
Victor, kamu tidak terjebak di sini.
Anda masih memiliki kehidupan di depan Anda.
Ibumu pasti ingin kamu menjalani hidup itu.
[Victor mencemooh]
Jika kamu ada di sana,
Ibu masih hidup.
Baiklah, lihat,
Anda tidak harus memberi saya kesempatan kedua,
tapi berikan dirimu satu.
Jika Anda tidak tahan melihat saya,
coba dengarkan.
[pintu terbuka dan tertutup]
[Silas over tape]
Apa yang bisa kamu lakukan sekarang, Victor.
Kekuatan fisik Anda hanyalah puncak gunung es.
Ujung ujungnya.
[dentingan logam]
- [ledakan bertenaga] - [menghembuskan napas dengan gugup]
[terengah]
[mendengus]
[bernapas dengan gugup]
[merintih]
[Silas] Dalam dunia satu dan nol,
Anda adalah master mutlak.
Tidak ada firewall yang dapat menghentikan Anda.
Tidak ada enkripsi yang bisa menghalangi Anda.
Kami semua tergantung belas kasihan Anda, Vic.
Dari jaringan listrik kami hingga telekomunikasi kami,
hidup setiap orang dikendalikan
dan didominasi
oleh jaringan digital yang kompleks
yang akan membungkuk tanpa usaha sesuai keinginan Anda.
Nasib dunia
benar-benar akan berada di tangan Anda.
[keroncongan]
Seluruh persenjataan nuklirnya,
Anda bisa memulai dengan sebuah pikiran.
[dengkur]
- [beruang menggeram] - [dentingan logam]
Sistem moneter dunia
dan interaksinya yang kompleks
akan tampak mudah dimanipulasi untuk Anda
sebagai mainan anak-anak.
[mendengus]
Pertanyaannya ... Tidak, tantangannya
tidak akan melakukannya.
Itu tidak akan berhasil.
Tidak melihat.
Itu adalah beban tanggung jawab ini
yang akan menentukan Anda dan menjadi siapa Anda memilih.
[Wanita] Sekarang, ucapkan permintaan.
[anak meniup udara]
Sekali lagi.
Kerja bagus. Lambaikan tangan ke Nenek!
Hai nenek!
[jeritan] Apa?
[terengah]
[tertawa] Ya Tuhan! Ya Tuhan!
Ya Tuhan.
Ya Tuhan. Ya Tuhan!
[Silas] Victor ...
Victor, ini adalah kata-kata dan kesimpulan dari seorang ilmuwan.
Begitulah cara saya berbicara kepada Anda.
Sekarang,
[lanjutan rekaman] izinkan saya berbicara kepada Anda dari hati saya, bukan sebagai ilmuwan,
sebagai seorang ayah.
[parademon screeches]
[man] Hei.
Hei kau!
[peledakan tangan mengisi daya]
[sirene meraung]
[parademon snarls]
[hand blaster power down]
[Henry] Karena kamu
menahan diri.
Anda berputar-putar, man.
Menahan tiga pekerjaan buntu,
terjadi empat.
Di mana Anda bisa menemukan waktu?
[Barry] Saya membuat waktu.
- Aku hanya butuh satu pertunjukan lagi ... - Barry.
... lalu aku akan membayar uang sekolahku sendiri.
[Henry] Anda tidak bisa.
[Barry] Seperti yang selalu saya katakan.
Anda tidak dapat terus melakukan ini pada diri Anda sendiri.
Baik. Saya benar-benar tidak ingin membicarakan hal ini lagi.
- Tolong, kita punya 10 menit. - Dan ini semua untuk membayar
untuk gelar peradilan pidana, ya?
Ya.
Untuk apa?
Hah, coba lihat. Saat saya berbicara dengan ayah saya,
yang masih di penjara karena pembunuhan itu
ibu saya, yang tidak dia lakukan.
Ya, bagaimana saya bisa tertarik pada peradilan pidana?
Saya tidak ingat.
Oh Boy.
Jalan ini jelas telah memilihku, Ayah.
Berikan aku tanganmu, kawan.
[Menghela napas] Saya ingin Anda mendengarkan saya, Barry.
Saya ingin Anda mendengarkan saya, karena saya sungguh-sungguh.
Saya ingin Anda menyerahkan semua itu.
Dan aku ingin kau berhenti datang menemuiku.
Saya adalah hambatan dalam hidup Anda.
[menghela napas]
BAIK. Sekitar...
Tolong jangan pernah mengatakan itu padaku lagi.
Silahkan.
Hei, Anda tahu apa peradilan pidana
akan untuk saya?
Anak saya tidak menyia-nyiakan hidupnya.
Anda bisa menjadi apapun yang Anda inginkan.
Anda brilian, man.
Yang terbaik dari yang terbaik.
Aku tidak bisa duduk di sini dan melihatmu berlarian di Central City
untuk beberapa orang tua
siapa yang tidak pergi kemana-mana.
- Ayah, itu tidak benar. - [Penjaga penjara] Sudah waktunya.
Itu tidak benar.
[Penjaga penjara] Ayo pergi, Allen. Allen!
Saya ingin Anda membuat masa depan Anda sendiri.
Anda hidup di masa lalu. Buat masa depanmu sendiri.
[Penjaga penjara] Gerbang terbuka.
Bagus.
[gerbang berdengung]
"Kamu hidup di masa lalu. Buat masa depanmu sendiri, Barry."
[Penjaga penjara] Kosongkan. Tutup gerbang.
[Gerbang ditutup]
[klakson kereta meraung]
[kunci pintu]
[membuka panel listrik]
[sistem menyala]
Barry Allen. Bruce Wayne.
Anda mengatakan itu seperti yang dijelaskan
mengapa ada orang asing di tempatku
duduk di kegelapan, di kursi favorit kedua saya.
[kertas berdesir]
Ceritakan tentang ini.
Ini adalah orang yang persis seperti saya,
tapi yang pasti bukan aku.
Seseorang ... Saya tidak tahu.
Hippie, rambut panjang.
Anak laki-laki Yahudi yang sangat menarik.
Siapa yang minum susu, saya tidak minum susu.
Saya tahu Anda memiliki kemampuan.
Saya hanya tidak tahu apa itu.
Keahlian khusus saya
termasuk biola, desain web,
fasih berbahasa isyarat, bahasa isyarat gorila.
[Bruce] Kain kuarsa pasir berbahan dasar silika.
Tahan abrasi, tahan panas.
Uh, ya, saya melakukan tarian es kompetitif.
Itu yang mereka gunakan di pesawat luar angkasa
untuk mencegahnya terbakar saat masuk kembali.
Saya melakukan tarian es yang sangat kompetitif.
Lihat, bung. Saya tidak tahu siapa Anda,
tapi siapa pun yang Anda cari,
itu bukan aku.
[listrik berderak]
[menghembuskan napas dengan tajam]
Anda adalah Batman?
Jadi, kamu cepat.
Itu terasa seperti penyederhanaan yang berlebihan.
Saya sedang menyusun sebuah tim.
Orang dengan kemampuan khusus.
Anda tahu, saya yakin musuh akan datang.
Berhenti di sana. Saya ikut.
Kamu adalah?
Seperti itu?
Ya. [ragu-ragu]
Saya butuh teman.
Bagus. Bagus.
Bisakah saya menyimpan ini?
Ini seperti lapisan realitas dimensi ini,
dan tampaknya memanipulasi ruang-waktu.
Saya menyebutnya Speed ​​Force.
Menyebabkan saya membakar banyak kalori
jadi saya hanya camilan lubang hitam.
Saya adalah lubang camilan.
Berapa banyak orang di tim pertarungan khusus ini?
- Tiga, termasuk kamu. - Tiga?
Melawan apa?
Aku akan memberitahumu di pesawat.
Pesawat?
Apa kekuatan super Anda lagi?
Saya kaya.
[mesin mulai]
[ban berdecit]
[klakson mobil berbunyi]
[ketel bersiul]
[bersiul berhenti]
Oh, Nona Pangeran, biarkan aku yang melakukannya.
[Diana] Tidak, tidak apa-apa. Saya bisa melakukannya sendiri.
[mengendus] Apakah Anda ingin makan?
Uh, tidak, terima kasih.
Jika Anda memasukkan air terlebih dahulu.
- [Diana] Tentu saja. - Jadi kami tidak melepuh teh.
- Iya. - Bagus.
Tidak, itu mungkin teh yang cukup.
[Diana] Baiklah.
Apakah Anda yakin tidak ingin memilikinya?
Saya tidak akan, terima kasih. Dan kemudian biarkan sampai tumbuk.
Aku akan. Saya akan, pasti akan.
Uh ... Apa yang sedang kamu kerjakan?
Ini tantangan
dilapisi dengan sel surya polimer khusus.
- Wow. - Sini, biar kutunjukkan.
Kami meminjam ini dari kapal pengintai Krypton.
[Alfred terkekeh]
Oh, mungkin kamu harus, uh ...
sebagian kecil. Terima kasih terima kasih.
Tentu saja.
[berdengung dan berderak]
[Alfred] Ah.
Ah, sekarang, mari kita lihat bagaimana hasilnya.
- [perangkat berbunyi bip] - Ha! Iya.
Tidak untuk bersin.
Tantangan yang menangkap dan menghilangkan energi.
Itu ide Tuan Wayne.
Mungkin Anda harus mengerjakan laso juga?
- Hitam, tentu saja. - Oh.
[menghela napas]
- Baiklah. Victor Stone. - [mengetik]
[statis]
Ada yang tidak berfungsi.
[Alfred] Mmm.
[sistem berkicau]
Sepertinya Anda punya kencan, Nona Pangeran.
[pintu mobil tertutup]
[listrik berderak]
Mengapa Anda mencari saya, Diana?
Anda tahu siapa saya.
Saya tahu lebih dari yang bisa Anda bayangkan.
Maka mungkin Anda sudah tahu saya butuh bantuan Anda.
Dunia melakukannya.
Persetan dengan dunia.
[Diana] Anda jelas telah melalui banyak hal.
Saya tidak bisa membayangkan apa.
Tapi apapun yang terjadi padamu, kamu punya hadiah sekarang.
Hadiah?
Bagian mana dari ini yang tampak seperti hadiah untuk Anda?
Kami membutuhkanmu, Victor.
Dan mungkin Anda membutuhkan kami.
Saya tidak butuh siapa pun.
Tidak lagi.
Saya mengatakan hal yang sama pada diri saya untuk waktu yang lama.
Saya kehilangan seseorang yang saya cintai sekali.
Saya menutup diri dari semua orang.
Tetapi saya harus belajar untuk membuka kembali.
Sebenarnya, saya masih mengerjakannya.
Dan jika Anda meminta untuk bertemu dengan saya ...
Anda sedang mengerjakannya juga.
[dengkur]
Anda benar tentang sampel logam
dari kapal Superman.
Saat kita membombardirnya dengan sinar-X dari laser elektron,
lihat apa yang terjadi.
[komputer berbunyi bip]
[laser mendesing]
3,5 juta kelvin.
Inti bagian dalam logam menjadi sangat panas.
Materi yang panas dan padat.
Anda sedang melihat hal terpanas di Bumi.
Kata-kata yang tepat yang kukatakan saat kencan prom.
Dia tetap mencampakkanku.
Ya.
[laser dimatikan]
Hei, Dok,
apakah menurut Anda Batman terhubung
ke objek yang dicari CID?
Anda tahu, 6-1-9-8-2?
Tidak...
Bukan saya.
Oh, Victor.
[parademon menggeram]
- [terengah] - [parademon screeches]
[keduanya mendengus]
[petugas] Baiklah! Ayo pergi!
[petugas wanita] Komisaris Gordon?
[petugas] Ayo!
Pesan Anda.
[petugas 2] Hei, hei!
[preman mendengus]
Tidak perlu melihat langit untuk mengetahui itu bulan purnama.
Setengah dari komunitas Gotham yang menantang realitas muncul.
Katakanlah mereka melihat monster terbang di dekat pelabuhan.
Anda benar, Ma. Akademi Kepolisian.
Apa yang salah dengan sekolah kedokteran gigi?
"Diserang oleh vampir terbang."
"Tampak seperti kelelawar raksasa dengan taring besar."
Pada catatan yang mungkin terkait,
sketsa tersangka penculikan
di lab di seberang pelabuhan.
- Sepertinya ... - Aku tahu seperti apa, Crispus.
Ayolah, menurutmu dia melawan penjahat selama 20 tahun di sini
dan kemudian dia pergi ke Metropolis dan menculik delapan orang?
Saya akan berbicara dengannya malam ini.
Bagaimana, Jim?
Bagaimana menurut Anda?
[parademons chittering]
[Silas merintih]
[Silas berteriak]
[ilmuwan] Silas?
[Silas] Hei, hei.
Hei, hei!
- [Barry] Oh, ya ampun. - [Bruce] Dimana cyborg itu?
Namanya Victor.
Kami bertemu, berbicara.
Beri dia waktu.
Anda pasti Barry. Saya Diana.
Hai, Barry. Saya Diana. Itu tidak benar. Bagus.
- [menghela napas] Jadi, ini kita. - [Bruce] Ya, ini kami.
Oh!
Hebat! Itu adalah Sinyal Kelelawar. Itu milikmu ...
Oh maaf. [Dengan lembut] Itu sinyal Anda.
Itu artinya kita harus pergi sekarang.
- Ya, itu artinya. - Itu sangat keren. [terkekeh]
[Mother Box berdenyut]
[Getaran Mera]
[Prajurit Atlantis gemetar]
Komandan Mera, kataku pada raja
penjaga perimeter diambil.
Dia tidak akan mengirim bala bantuan.
Dia mengatakan semua cadangan dibutuhkan di wilayah pemberontak.
Dia berpikiran sempit dan kejam. [menghela napas]
Baiklah, ambil pria yang tersisa
dan membentuk barisan di sekitar Mother Box.
[suara keras]
[getaran]
[berdenyut meningkat]
[geraman]
[Prajurit Atlantis berteriak]
[mengaum]
- [tembakan laser] - [geraman]
[Mera mengerang]
Anda tidak bisa melarikan diri.
Saya tidak mencoba.
[Mera bawah]
[Mera mengerang]
[mendengus]
[keduanya mendengus]
[portal booms]
[Mera] Vulko bilang kamu akan datang.
Anak sulung dari Ratu Atlanna tercinta.
Tunggu.
Silahkan.
Aku kenal dia.
Nah, itulah salah satu dari kita.
Orang tua saya meninggal dalam perang.
Dia membawaku masuk.
Sungguh orang suci.
Anda berani berbicara tentang Ratu Atlanna seperti itu?
Ratumu meninggalkanku di depan pintu ayahku
dan tidak pernah memikirkanku lagi.
Ibumu meninggalkanmu untuk menyelamatkan hidupmu.
Anda tidak bisa membayangkan bagaimana itu menyakitinya.
Berapa biayanya.
Tapi Anda bukan anak yang tidak berdaya sekarang.
Itu akan menjadi tanggung jawabnya
untuk mengikuti monster itu ke permukaan dan menghentikannya.
Sekarang,
itu milikmu.
[mencemooh]
[Victor terengah-engah]
[sirene meraung dari kejauhan]
[Mother Box mendesis]
Iya.
[Mother Boxes berkicau]
[DeSaad] Steppenwolf,
beri tahu saya apa yang telah Anda pelajari.
[Steppenwolf] Dua kotak ditemukan dan bangun.
Dengan kekuatan gabungan dari dua Mother Box,
Saya sudah bisa menyelesaikan pertahanan benteng.
Di mana Mother Box ketiga?
Parademons merasakan kehadirannya
dan cari yang ketiga.
Mereka telah mengambil tawanan
yang membawa aromanya.
Pergilah.
Menginterogasi para tahanan.
Temukan yang ketiga.
Mereka akan memberi tahu saya apa yang mereka ketahui,
atau aku akan merobeknya dari mereka.
[guntur menerjang]
[listrik berderak]
Berapa banyak dari kalian disana?
Tidak cukup.
[Gordon] Lusinan saksi di seluruh Gotham.
Deskripsi cocok dengan tersangka
dalam penculikan Metropolis.
Parademons.
Baik.
Setan pasti telah menangkap aroma Kotak Ibu.
[The Flash] Di lab.
Mereka membawa orang-orang untuk mencari tahu apa yang mereka ketahui.
Jadi delapan orang itu mungkin masih hidup.
[Victor] Sembilan.
[The Flash terengah-engah] Oh.
Kepala STARLABS diambil malam ini.
Wah baiklah. Jadi, ilmuwan lain.
Jadi, bagaimana kita menemukannya?
Pasti ada sarang di dekat sini.
Saya memplot semua penampakan di Metropolis, Gotham.
Tidak ada pola yang bisa saya lihat.
Garis-garis di peta tidak bertemu.
Di darat.
Ini mengarah kembali ke Pulau Stryker,
antara dua kota.
Ini adalah ventilasi udara.
Mereka semua mengarah ke terowongan
ke proyek Metropolis yang ditinggalkan pada '29.
[Wonder Woman] Sarangnya mungkin ada di sana.
[The Flash] Uh, apakah dia ikut dengan kita sekarang,
karena kita tidak akan muat di mobilmu.
Saya memiliki sesuatu yang lebih besar.
Apakah Anda benar-benar berpikir bahwa ...
Oh, wow, mereka hanya ... Mereka benar-benar menghilang begitu saja, ya?
Oh. Kasar.
[tikus mencicit]
[oleh whirs]
[memainkan musik rock yang dramatis]
Kami sudah dekat.
Aroma musuh.
Absen.
Kegelapan.
Kematian.
Dimana kita, Alfred?
[Alfred melalui radio] Pulau Stryker.
Anda harus langsung di bawah
menara ventilasi untuk terowongan.
Sekarang lihat ke kiri,
Anda akan melihat tangga ke ruang mesin.
Pemindaian termal menunjukkan sekelompok orang di sana.
[Batman] Itu dia.
Ayo pergi.
[musik rock yang dramatis dilanjutkan]
[The Flash] Benar. Apakah ada ... Apakah ada rencana?
Salah satu dari kalian?
[Wonder Woman] Jangan terlibat sendirian.
Kami melakukan ini bersama.
Saya mendengar tentang Anda.
Tidak mengira kamu nyata.
Saya nyata ketika itu berguna.
[Steppenwolf] Aku bosan dengan keheninganmu.
Sekarang beritahu saya, di mana Mother Box?
[parademons chittering]
[sandera merintih]
Silahkan. Kami punya keluarga.
Maka Anda memiliki kelemahan.
Steppenwolf.
Oke, saya rasa itu orang jahat.
Tebakan yang bagus.
Aku benar-benar merindukan Superman sekarang.
Lingkari ke sisi lain.
Kami akan mengepung mereka dan mengejutkannya.
[gemetar]
Anda telah dekat dengan Mother Box.
Aromanya ada padamu.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
- Dimana itu? - [Silas] Tinggalkan dia sendiri!
Dia ... Dia tidak tahu.
[sandera berseru]
[man] Tunggu, tolong, tolong!
[sandera merintih]
[Silas mendengus]
[Steppenwolf] Kamu juga membawa aromanya. Tapi lebih kuat.
Aku akan mati sebelum memberitahumu.
Anda akan mati jika tidak.
Tidak!
--situs Pengunduhan Film Resmi: www.msmoviesbd.com--
Pemenang.
[Steppenwolf] Bunuh mereka berdua.
[senjata menderu]
[Wonder Woman mendengus]
Ah, Amazon.
Tapi tidak seperti saudara perempuanmu.
Lebih kuat.
[mendengus]
[musik ratapan kuno diputar]
[Steppenwolf menghela napas]
[Wonder Woman mendengus]
[geraman]
[mendengus]
[dengkur]
Amazon. [mendengus]
Memegang!
Yang ini akan menjadi milikku.
Saya bukan milik siapa pun.
[keduanya mendengus]
[Batman mendengus]
Teman-teman, ini tidak bersama.
Bantu keluarkan orang-orang itu dari sini.
Saya akan memastikan hal-hal ini mengikuti saya. [mendengus]
[erangan]
[mendengus]
[Cyborg] Semuanya, minggir!
Sedikit lebih cepat.
- Apa kamu baik-baik saja? - Ya.
Saya punya ini. Terus bergerak.
[The Flash] Lewat sini.
[geraman]
[keduanya mendengus]
[menggeram]
[melengking]
[Steppenwolf grunting]
[Alfred] Energinya menghilang.
Gauntletku berhasil!
Rayakan nanti, Alfred. Saya membutuhkan Nightcrawler.
Kupikir kamu tidak akan pernah bertanya.
Crawler sedang dalam perjalanan. Memulai mode jarak jauh.
[keduanya mendengus]
[mesin berputar]
Terima kasih, Alfred.
Jangan sebutkan itu.
[Steppenwolf terkekeh]
[rintihan]
[Steppenwolf mendengus]
Tidak!
Wah.
Mereka aman. Kembali ke terowongan.
Terowongan. Baik. Alien, orang jahat, wanita pedang.
[keduanya mendengus]
[parademons screeching]
Giliran saya.
[artikel, bawah]
[dengkur]
[musik ratapan kuno diputar]
[memainkan musik orkestra dramatis]
[berteriak]
[dengkur]
[Alfred] Kegagalan dahsyat dari semua sistem.
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Wayne?
Apakah kamu baik-baik saja?
[dengkur]
[geraman]
[musik ratapan kuno diputar]
Anda memiliki darah dewa tua di dalam diri Anda.
[keduanya mendengus]
[rintihan]
Anda baik-baik saja?
Mm.
Tidak yakin Anda akan datang.
Anda adalah ayah saya.
Pergilah.
[mendengus]
[berteriak kesakitan]
[parademon screeches]
Tidak!
[The Flash screams]
[parademon screeches]
[chittering]
[Cyborg] Tenang, Alfred. Saya akan mengambilnya dari sini.
Uh, apa aku mengenalmu?
[menabrak]
[wusss]
Di bawah apa kita sekarang?
Pelabuhan Gotham.
[musik orkestra diputar]
[mendengus]
[dengkur]
Siapa itu?
[tegang]
[Cyborg] Ayo.
Diana, ayo!
[mendengus]
[keluhan]
[The Flash terengah-engah]
[mendengus]
[panting]
[berkicau]
Apa itu?
Tunjukkan kepadaku.
[mendengus]
[mendengus pelan]
Ini di sini.
Di dunia ini.
[dengkur]
[terengah-engah]
[gemuruh]
[helikopter berdesing]
Pak, Anda akan di karantina
untuk kemungkinan mikroba asing.
Protokol pemerintah AS mengharuskan ...
Saya tahu persyaratannya. Saya menulisnya.
[Wonder Woman] Itu memanggilnya.
Kotak Ibu.
Yang sudah dia miliki.
Dia punya dua. Dia mengambil Mother Box dari Atlantis.
Yang dia butuhkan sekarang adalah Kotak Pria yang hilang.
Jika dia belum memilikinya.
Dia tidak memilikinya.
Saya lakukan.
Apakah Anda sudah menyelesaikan penaklukan?
Belum, DeSaad.
Lalu mengapa Anda memanggil saya?
Saya membawa berita.
Sebelum Darkseid yang perkasa naik tahta,
dia mencari alam semesta untuk senjata pamungkas.
Persamaan Anti-Kehidupan.
Kunci untuk mengendalikan semua kehidupan
dan semua akan di seluruh multiverse.
Dia menemukannya tersembunyi di planet primitif, tetapi sebelumnya ...
Kisah pembangkangan itu terkenal.
Saya telah menemukan planet primitif.
Dunia yang melawan.
Itu adalah Bumi.
Persamaan Anti-Kehidupan diukir
ke permukaan dunia ini.
[menggeram]
Apakah Anda yakin?
Saya pernah melihatnya.
Saya telah melihat dengan mata kepala sendiri.
[berbicara bahasa asing]
[Steppenwolf berbicara bahasa asing] Anti-Life.
[geraman]
[parademons chittering]
[memainkan musik orkestra dramatis]
[terengah-engah]
Tuanku.
Oh, Steppenwolf.
[Steppenwolf] Tuanku, saya hanyalah hamba Anda yang rendah hati.
Benarkah Anda telah menemukannya?
[Steppenwolf] Aku punya, bagus.
Dunia yang terhilang adalah Bumi.
Anti-Life ada di sini.
Jika itu penebusan yang Anda cari, temukan kotak ketiga,
sinkronkan The Unity, dan saat dunia ini hangus,
Saya akan datang untuk hadiah besar saya.
Anda akan datang ke Bumi?
Saya telah mengubah 100.000 dunia menjadi debu
mencari Anti-Life.
Mencari mereka yang merampok kemuliaanku.
Aku akan melangkah melintasi tulang mereka
dan nikmati kemilau Anti-Life.
Dan semua eksistensi
akan menjadi milikku.
[mendengus pelan]
Pasti begitu, tuanku.
[Barry] Sangat keren.
Dari luar, tampak gedung ini sudah terbengkalai.
Ia ingin terbang.
Anda berbicara dengan mesin?
[Victor] Saya berbicara dengan intelijen.
Yang ini mengatakan dia tidak bisa terbang
karena masalah perangkat lunak,
tapi saya bisa memperbaikinya dengan sedikit waktu.
Ada titik gelap di aliran data saya.
Saya bisa merasakan dua kotak lainnya.
Saya tahu mereka sudah bangun,
tapi saya tidak bisa melihat di mana mereka berada.
Yah, kita tidak bisa menyerang kecuali kita tahu dimana markasnya.
Bahkan jika kita tahu,
Saya belum pernah melihat makhluk sekuat Steppenwolf.
Mungkin satu.
Hmm, Superman.
[Victor] Selama kotak ketiga tertidur,
mereka tidak bisa melihatnya, hanya merasakannya.
Kami harus terus bergerak agar mereka tidak bisa mengejar ketinggalan.
Tidak. Itu hanya strategi
kalah lebih lambat, bukan menang.
Ingatkan saya, apakah penyembur api itu bukan barang?
Mengapa kita tidak menghancurkannya saja?
Api tidak menghancurkan kotak-kotak itu.
Mereka adalah bentuk materi yang tidak diketahui.
Oh, mereka suka panas.
Mereka menyerapnya, menahannya di inti mereka.
Nah, Anda tahu banyak tentang kotak-kotak ini.
Membuatmu berpikir.
Di mana Anda menemukan kotak itu, Victor?
Apakah Anda mencoba mengatakan sesuatu?
Oh, saya mengatakannya.
Bagaimana kami tahu Anda tidak bekerja untuk mereka?
Ceritanya panjang.
Anda harus pergi ke tempat lain?
Nazi menemukan kotak itu
di akhir Perang Dunia Kedua,
dimakamkan di bawah biara Italia.
Sekutu mencegatnya dalam perjalanan ke Hitler.
Mereka membawanya kembali ke Amerika Serikat pada tahun '44.
Objek tidak diketahui 6-1-9-8-2.
Itu mengumpulkan debu di arsip Pentagon
selama 70 tahun
sampai DoD mulai mempelajari kapal Superman.
Seorang peneliti di STARLABS membuat koneksi
antara kapal ...
dan 6-1-9-8-2.
Dia mengerti bahwa keduanya adalah teknologi alien.
Peradaban yang berbeda,
properti serupa.
Dan meskipun kotak itu telah tertidur selama ribuan tahun,
Peneliti merumuskan teori bagaimana membangunkannya.
Dan begitu juga.
Kemudian...
Saya mengalami kecelakaan yang seharusnya membunuh saya.
Tapi dalam tindakan putus asa atau gila,
peneliti memanfaatkan kekuatan Mother Box.
[menyalakan]
[teriakan]
Dia melepaskan teknologi alien
dia tidak sepenuhnya mengerti.
Dia menggunakan kekuatan itu untuk membuatku tetap hidup.
- [erangan] - [power mati]
Hidup ...
tapi berubah menjadi ini.
Kotak itu kembali tidur
dan dia tidak pernah mengembalikannya.
Peneliti itu adalah Silas Stone.
Ayahku.
Tunggu,
ayahmu menyelamatkan hidupmu dengan salah satu dari hal-hal ini?
Bukankah mereka mesin pembunuh psiko?
Mereka mengubah mesin.
Kotak tidak berpikir dalam istilah penyembuhan atau pembunuhan,
hidup atau mati.
Mereka mengatur ulang materi sesuai keinginan tuannya,
meregenerasi, memulihkan.
Mengembalikan lagi?
[Victor] Sebuah kotak memiliki kekuatan
untuk memulihkan hubungan partikel anterior.
Jadi, maksud Anda dengan cara partikel materi itu
tidak dapat dibuat atau dihancurkan,
hubungan mereka baru saja berubah.
Membakar sebuah rumah, partikelnya masih ada.
Partikel rumah menjadi partikel asap.
Siapapun yang memiliki korek api dapat mengubah rumah menjadi merokok.
Tapi Kotak Ibu ...
... mengubah asap kembali menjadi rumah.
[menghela napas]
Saya tahu kita semua memikirkan hal yang sama sekarang.
Siapa yang akan mengatakannya? Saya tidak akan mengatakannya.
[musik orkestra diputar]
[Lois] Siapa itu?
Martha.
Hai.
[Dengan lembut] Hai.
Saya pergi ke Daily Planet
untuk akhirnya mengambil barang-barang Clark. [terkekeh]
Saya tidak tahu mengapa, tidak ada tempat untuk menaruhnya sekarang.
Saya kehilangan pertanian.
Saya telah terlambat membayar untuk sementara waktu.
Sebenarnya, rumah itu terlalu besar
bagi saya untuk tinggal sendiri.
Nah, Anda tahu Anda dipersilakan untuk tinggal di sini kapan saja
selama yang Anda butuhkan.
Terima kasih, Lois. Itu sangat baik.
Tapi saya telah menemukan tempat kecil yang cocok untuk saya,
tepat di depan restoran.
Saya di sini bukan untuk meminta bantuan.
Saya di sini karena
ketika saya melihat Tuan Perry, dia mengatakan itu kepada saya
kamu belum pernah bekerja sejak Clark meninggal.
[menghela napas pelan]
Aku tidak bisa.
Seluruh dunia sedang berduka.
[menghela napas]
Berduka atas sebuah simbol.
Ke mana pun saya pergi, ke mana pun saya melihat, saya melihat "S." itu
Saya mendengar apa yang orang katakan.
Mereka berbicara seperti mereka mengenalnya.
Tapi mereka tidak mengenal Clark.
Dan saya tidak bisa menghentikan mereka
dan lihatlah mereka dan beri tahu mereka betapa bangganya saya terhadap putra saya.
Anda satu-satunya yang tahu.
Siapa yang merasakan apa yang saya lakukan.
Dibebani oleh rahasia di atas kesedihan.
Saya datang jauh-jauh karena saya ingin ...
karena aku ingin melihatmu.
Memberi tahu Anda...
Saya mengerti.
SAYA...
tidak akan pernah mencintai siapa pun seperti aku mencintai putramu.
Dan aku merindukannya.
Aku sangat merindukannya.
[Lois terisak]
Aku juga, sayang.
[menghela napas]
Martha, kamu tahu jika ada yang kamu butuhkan, aku di sini.
Ada sesuatu yang bisa kamu lakukan untukku, sayang.
Kembalilah hidup.
[pintu terbuka]
[memainkan musik yang menegangkan]
Dunia membutuhkanmu juga, Lois.
[Arthur] Orang mati sudah mati.
Kotak itu membawa Victor kembali.
Victor belum mati.
Hidup itu salah satu atau nol.
Menjadi atau tidak menjadi. Tidak keduanya.
Bisakah kamu mengoperasikan kotak ini, Victor?
[Victor] Tentu saja.
Tapi kita tidak cukup tahu tentang biologi Krypton.
Tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi.
- [Diana menghela nafas] - [Barry] Oke, tapi ...
Maksudku, kita harus mencoba. Bukan? Kami harus mencoba.
Apa yang harus kita hilangkan?
Kita tidak dapat mencoba kecuali kita mengaktifkan kotaknya.
Begitu bangun ...
... musuh melihatnya, datang,
mengaktifkan The Unity. Tamat.
Jadi, yang harus kita hilangkan adalah seluruh planet ini
kepada sekelompok alien genosida. Senang mendengarnya.
Bahkan jika Superman bisa kembali,
siapa bilang dia bisa mengalahkan mereka?
Mother Box melakukannya.
Ayah Victor mengaktifkan Mother Box
lebih dari setahun yang lalu ketika Superman masih hidup.
Tidak memanggil Steppenwolf.
Tak satu pun dari kotak itu yang melakukannya. Tidak sampai...
Tidak sampai Superman meninggal.
Sepertinya mereka takut padanya?
[Bruce] Ya, mereka takut padanya.
Ini satu-satunya jalan.
Ada enam, bukan lima. Tidak ada kita tanpa dia.
[Barry] Coret yang ini dari daftar keinginan.
Gali Superman dari kuburan. Memeriksa.
Anda tahu kita bisa melakukan ini dalam nanodetik, bukan?
Kita bisa.
Dia adalah pahlawanku.
Baiklah.
Amazon yang bekerja dengan Atlantis.
Setengah-Atlantis.
Berapa ribu tahun sejak orang-orang kita berbicara?
Saya tidak tahu. Saya tidak terlalu dekat dengan saya.
Aku benci Atlantis seperti kamu orang Amazon.
Kebencian tidak berguna.
Ya.
Tidak terima kasih.
Kau tahu, ayahku memberitahuku
ada pepatah di Atlantis ...
"Tidak ada yang ditarik kembali dari kegelapan.
"Tidak tanpa..."
"Bukan tanpa menyerah sebagai balasannya."
Kami mengatakan hal yang sama.
Bagaimana tentang itu?
Wanita perkasa.
Bagaimana menurutmu, bung?
Anda pikir dia akan pernah mencari pria yang lebih muda?
Dia berumur 5.000 tahun, Barry.
Setiap pria adalah pria yang lebih muda.
[Alfred] Yesus.
[uap mendesis]
Oh, Christ.
- [ledakan] - Oh, berdarah ...
Beruntung?
Jika dengan "keberuntungan" yang Anda maksud
"kesempatan di neraka kita akan menerbangkannya hari ini,"
lalu, tidak. Tidak beruntung.
[Bruce] Tidak apa-apa.
Tidak masalah. Kami hanya akan mengambil mayatnya
ke kapal Kryptonian.
Ini pada dasarnya adalah komputer organik.
Itu dapat berbicara langsung ke Mother Box.
Apa? Cara dia berbicara dengan Lex Luthor?
[Bruce] Sesuatu seperti itu.
[Alfred] Huh. Apa yang mungkin salah?
[Alfred menghela nafas]
Tuan Wayne ...
kamu berhasil!
Anda mengumpulkan tim untuk berperang.
Anda telah memenuhi janji Anda.
Tapi untuk mencoba melakukan itu ... maksudku ...
rasa bersalah Anda mengatasi alasan Anda.
Tidak semua kuda raja atau semua anak buah raja ...
Alfred, untuk sekali ini, saya bekerja dengan teguh pada iman,
bukan karena alasan.
Tetapi jika Anda mulai bermain dengan sekotak trik kecil ini,
Maksud saya, itu bisa menjadi akhir dari segalanya.
Bagaimana Anda tahu tim Anda cukup kuat?
Jika Anda tidak bisa menjatuhkan banteng pengisian,
maka jangan melambaikan jubah merah padanya.
Anda lakukan saat jubah merah ini.
Jubah merah ini menyerang balik.
Baik.
Anda benar, Dr. Stone. Tes ternyata negatif.
Semuanya jelas, termasuk Anda.
Untuk berjaga-jaga, kami menyapu seluruh fasilitas.
Terima kasih, Thomas. Artinya saya bebas untuk pergi?
Benar.
- Terima kasih. - Dengarkan, semuanya.
Anda semua jelas. Jadi, kumpulkan barang-barang Anda.
Jika Anda membutuhkan lebih banyak perhatian medis ...
Arthur, ya, pendapatmu. Kurang masuk akal. Opsi "A"?
- Jelas bukan "A." - Baik.
Atau ... "B"?
Biarkan aku melihat "A" lagi?
Baik. Kita harus berpakaian.
Saya selalu berpakaian.
[memainkan musik dramatis]
ID [prajurit]?
INDO.
Aye, aye.
[lembut] "Aye, aye"?
[sistem berdengung]
[deru listrik]
[Prajurit] Oke.
"Baik"? Oh, astaga, oke!
Dokter!
Mereka membiarkan Anda keluar dari karantina.
Ya, akhirnya saya membuat mereka mendengarkan alasannya.
Sekarang, mari kita lihat dan lihat kemajuan apa yang telah kita buat
dengan laser elektron.
Kami telah membuat beberapa kemajuan nyata. Mari ku tunjukkan.
[Batman mendengus pelan]
Victor, bersihkan tempat ini.
Selesai.
[deru listrik]
[alarm berbunyi]
[Penyiar PA] Kode Merah. Pelanggaran kontaminasi.
Semua personel segera dievakuasi.
- [orang bergumam] - [Ryan] Bio red lima.
Sensor itu menangkap mikroba asal alien.
Mikroba asal alien? Itu tidak masuk akal.
Ini pasti alarm palsu.
Baiklah, semuanya, matikan. Ayo pergi.
- Ryan, kita baru saja menyapu. - Kita harus pergi, Dok.
Pikirkan tentang itu. Ini pasti alarm palsu.
- Ayo pergi, Dok. - Pikirkan tentang itu.
[Wanita] Evakuasi pangkalan penuh! Semuanya keluar!
Lihat tunggu! Tunggu! Kotoran!
[Penyiar PA] Tetap tenang dan lanjutkan ke pintu keluar terdekat.
[ilmuwan berteriak]
Perhatian, semua personel.
Pergilah! Pergilah! Semuanya keluar! Ayolah! Pindah!
Pindah! Ayolah! Pergi pergi!
Semuanya keluar! Pergilah!
- [sistem berbunyi bip] - Ya! Kena kau!
Komandan Pos, ini Dr. Silas Stone, apakah Anda membaca?
- [man] Silakan, Dr. Stone. - Ini adalah alarm palsu.
Seseorang telah meretas sistem. Kita harus waspada ...
[pintu terbuka]
Pemenang.
[man] Dr. Stone, kamu di sana? Saya tidak menyalin.
Saya salah.
Alarmnya sah.
Semuanya keluar. Dan tidak ada, saya ulangi,
tidak ada yang kembali ke dalam tanpa sepengetahuan saya.
[man] Diterima, Pak.
[petugas 1] Keluarkan warga sipil!
[petugas 2] Ayo pergi! Ayo pergi!
- Semuanya keluar oke? - Aku pikir begitu.
- Semuanya? - Iya.
[dengung listrik]
[berdehem]
Cara ini.
Ia tahu dia ada di sini.
[menghembuskan napas berat] Ooh, itu intens.
Ini luar biasa.
Ini gila.
Oh apa? Sekarang ini gila?
Kalian berdua gila lebih tahu apa yang kamu lakukan.
[musik orkestra lembut diputar]
[mendengus pelan]
[menghela napas]
[bernapas dalam-dalam]
[ganti klik]
[musik orkestra lembut berlanjut]
- [kapal AI] - Sistem mulai online.
[glitches] Selamat datang, Victor.
Apakah Anda ingin mengambil alih komando?
Saya ikut.
Kapal mengatakan Mother Box itu bermusuhan.
Saya dapat mengganti protokol keamanan,
tetapi tidak ada waktu untuk memperbaiki semua kerusakan listrik
yang disebabkan oleh lonjakan kekuatan Luthor
ke kapasitor utama.
Inggris.
Daya tidak cukup untuk membangunkan kotak.
[Tarik napas tajam] Saya mungkin bisa melakukannya.
Maksudku, aku mungkin bisa memulainya.
Saya tidak suka melanggar aturan ini,
tetapi ketika saya mendekati kecepatan cahaya, saya ...
Lihat, hal-hal gila terjadi pada waktunya,
tetapi jika saya melakukannya, saya menciptakan tenaga listrik yang sangat besar.
Saya bisa mundur, jika saya bisa mendapatkan jarak yang cukup,
Saya dapat menghantarkan arus listrik yang signifikan.
Saya mungkin bisa membangunkan kotak itu, jika itu ...
masih apa yang kita inginkan?
Ini. Lakukan.
[tarik napas tajam]
[petugas] Hei, Nona Lane.
Pagi.
Saya tidak berpikir Anda akan datang.
[Menghela napas] Untuk terakhir kalinya.
[musik orkestra muram diputar]
Saya melihat mesin, jadi ini pasti akhir jalur. Jadi aku...
[Melalui radio] Saya dalam posisi.
[dengung listrik]
- [kapal AI] Siap untuk memulai - urutan jatuhkan.
Mother Box sudah siap.
[musik orkestra muram berlanjut]
Kapal itu memohon padaku untuk tidak membangunkan kotak itu.
- [ship AI] Tindakan ini - tidak bisa diubah.
[Cyborg] Ini takut. Ia tahu Steppenwolf akan datang untuk itu.
Kami sudah tahu itu. Terus.
[kapal AI] Saya sangat menyarankan agar tidak aktivasi.
Barry, saya mulai menghitung mundur.
- [ship AI] Tindakan ini - tidak bisa diubah.
- Lima ... - [kapal AI] Lima ...
- Lima ... - Teknologi Apokoliptian
- bermusuhan. - Ini ide yang buruk.
Tidak, tidak. Teruskan.
Empat ...
- [kapal AI] Empat ... - Empat ...
[kapal AI] Saya sangat menyarankan agar tidak aktivasi.
- Kita harus membatalkannya sekarang. - Lakukan saja.
- [Cyborg] Tiga ... - [kapal AI] Tiga ...
Tiga...
- Dua ... - [kapal AI] Dua ...
- Dua ... - Kursus ini tidak bisa diubah.
- Satu. - [kapal AI] Satu.
Satu.
- [ship AI] Tindakan ini - tidak bisa diubah.
[deru listrik]
[ledakan]
[memainkan musik orkestra dramatis]
[listrik trilling]
[bernapas dengan gemetar]
[panting]
[musik orkestra dramatis berlanjut]
[terengah]
- [Flash di radio] Victor? - Tidak.
Pergilah?
[dengkur]
[musik orkestra diputar]
[berteriak]
[air mendidih]
[booms]
[mendengus]
[Mother Box sedang dimatikan]
- [kapal AI] Masa depan - telah berakar pada saat ini.
- [Mother Box sedang menyala] - Tiarap!
[semua mendengus]
[semua terkesiap]
[orang-orang bergumam]
[Mother Box berdenyut]
[listrik berderak]
[musik orkestra muram diputar]
[berkicau]
[musik orkestra muram berlanjut]
[terengah-engah]
Dia kembali.
[derak statis, obrolan radio tidak jelas]
- [sirene meraung] - [detak jantung cepat]
[Cyborg] Ada yang salah. Dia memindai kita.
Apa?
[dengkur]
Pemenang?
[terus mendengus]
- Sial. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini sistem pertahanan otomatis saya.
Ia merasakan bahaya.
Victor, tidak! Pemenang!
- Saya tidak bisa mengendalikannya. - [The Flash] Jangan!
[panting]
[bernapas dengan berat]
Kal-El, tidak!
[Cyborg mendengus]
[mendengus]
Dia bingung. Dia tidak tahu siapa dia.
Arthur, kita harus menahannya.
[semua mendengus]
[mendengus]
[tegang]
Kal-El, Putra terakhir Krypton ...
Ingatlah siapa dirimu.
Katakan padaku siapa kamu ...
- [mendengus] - [Wonder Woman yelps]
[semua mendengus]
[loncatan listrik melambat]
[The Flash grunting]
[The Flash yelps]
[terengah-engah]
[tembakan]
[mendengus]
Ayo pergi! [jeritan]
[bernapas dengan gemetar]
[Cyborg mendengus]
Anda mungkin harus pindah.
[petugas berteriak tidak jelas]
- Kamu baik-baik saja? - Ya.
Bangun. Berlindung di belakang sana. Pergilah.
[memainkan musik menegangkan]
[mendengus]
[keduanya tegang]
[gedebuk metalik]
[memainkan musik dramatis]
[keduanya mendengus]
Tolong jangan membuatku melakukan ini.
[mendengus]
[erangan]
- [Wonder Woman mendengus] - [bernapas dengan berat]
- [mendengus] - [erangan]
Clark.
Clark, tidak.
[mendengus]
[rintihan]
Clark.
Tidak.
Dunia ini membutuhkanmu.
[Lois] Clark.
Clark.
Wah! Tahan tembakanmu! Tahan tembakanmu!
[Lois panting]
[Lois] Clark.
[musik lembut diputar]
Silahkan.
[menghembuskan napas dalam-dalam]
[panting]
Silahkan.
[Lois bernapas dengan gemetar]
Pergi saja.
Ya.
Ayo pergi.
[Clark menarik napas dalam-dalam]
[gedebuk jauh]
[The Flash mengerang]
[bernapas dengan berat]
Saya minta maaf.
[mendesing]
[teriakan tidak jelas]
[man] Berlindung!
- Dia datang. - Kotak Induk.
Dimana itu?
Ayolah.
- [Steppenwolf grunts] - [orang-orang berteriak]
[Steppenwolf terengah-engah]
[mengaum dengan marah]
[mendengus]
[keyboard berbunyi]
- [listrik berderak] - [mendengus]
[suara otomatis] Perhatian, pelanggaran keamanan terdeteksi.
Sektor Empat, Tingkat Tiga.
Terapkan prosedur kuncian segera.
[Steppenwolf mengaum]
[panting]
[Steppenwolf menggeram]
Beri aku Kotak Ibu.
[Cyborg mendengus]
Tidak tidak Tidak.
Ayah, tunggu! Jangan!
- [Steppenwolf mendengus] - [Cyborg mengerang]
[mendengus, bernapas dengan berat]
[listrik berderak]
Jadi mulailah akhirnya.
[portal booming]
[The Flash] Victor?
Vic ... Wah, Victor. Apakah kamu baik-baik saja, bung? Ayolah.
Pemenang?
Dia meninggal.
Apa?
Ayahku.
Saya tidak menyelamatkannya. Aku tidak bisa.
[The Flash] Ya Tuhan.
[bernapas dengan berat]
Ayahnya meninggal karena kita.
Sudah kubilang membangunkan kotak itu adalah ide yang buruk.
Itu bukan ide yang buruk.
Kami membutuhkan Superman. Kami masih melakukannya.
[Aquaman] Yah, apapun yang kembali, itu bukanlah Superman.
Tubuh dan kekuatannya, mungkin. Tapi itu bukan dia.
[Batman] Itu dia.
Dia mengenali Lois Lane.
- WHO? - Wanita yang dia cintai.
- Dia mengingatnya. - [Aquaman] Nah.
Dia mendatanginya karena dia tidak takut padanya.
Itu disebut insting, Diana.
[Aquaman menghela napas]
[The Flash] Tunggu, kemana perginya Steppenwolf?
[Wonder Woman] Dia kembali ke markasnya
untuk merakit tiga kotak.
[Aquaman] Dan kami tidak tahu di mana markasnya.
- Atau berapa lama sampai ... - [Batman] Jam.
Kotak-kotak disinkronkan, bentuk Persatuan,
kita tidak sampai di sana pada waktunya untuk menghentikannya, planet ini mati.
[berbisik] Ini bukan ...
[terengah]
Dia tahu.
Dia tahu, dia tahu, dia tahu.
Dia tidak mencoba menghancurkan kotak itu ...
dia mencoba untuk memanaskannya.
Dia membuat inti menjadi hal terpanas
di Bumi di luar reaktor nuklir.
Sekarang, apapun yang panas harus ...
[Batman] Blink dari grafik
pada sistem pencitraan termal.
Ayahmu mengorbankan dirinya untuk menandai kotak itu.
Kami harus kembali ke lab saya dan menggunakan satelit
untuk memindai Bumi dari anomali termal.
Saya sudah melakukannya.
Maafkan saya. [ragu-ragu] Anda memiliki satelit?
Saya punya enam.
Baik.
Ayo kita cari bajingan.
[burung berkicau]
[musik lembut diputar]
Anda membawa kami ke sini.
Kamu ingat.
Ini adalah rumah.
Kau berbicara.
Bukankah aku sebelumnya?
Ibumu terlambat membayar.
Dia tidak pernah memberi tahu siapa pun.
Saya tidak mengerti.
Dia wanita yang bangga, Clark.
Sini.
Dia senang di sini.
[burung berkicau]
Begitu juga aku.
[Clark menghela napas]
[The Flash] Wow!
Ini luar biasa.
[Bruce] Membawa beberapa teman.
Ya ampun, ya! Iya!
Semuanya, ini Alfred. Saya bekerja untuknya.
- Alfred. - Selamat siang, Bu.
[Alfred] Oh...
[Alfred berdehem]
Itu sangat buruk, Alfred.
Baiklah, aku akan minum tehnya.
Bagus.
Saya tidak tahu di mana kita akan menemukan cangkirnya.
[Bruce] Itu Mother Box, di sana.
[Wonder Woman] Pergi ke spektrum yang terlihat.
[menghela napas] Pozharnov.
Kota hantu tidak jauh dari Moskow.
Sudah ditinggalkan sejak itu
kecelakaan nuklir di sana 30 tahun yang lalu.
Bahkan tentara tidak masuk.
[Barry] Benar, itu mungkin sangat radioaktif
bahwa Anda menumbuhkan kaki ekstra dari leher Anda.
Tidak lagi.
Dia memanen radiasi untuk membangun markasnya.
Perbesar.
[keyboard berbunyi]
Apa yang dia bangun?
[Cyborg] The Unity ada di sana.
Kami akan menyerang dari atas.
Bahan peledak tidak akan memisahkan kotak,
hanya memperkuat ikatan mereka.
[Barry] Apa? Jadi kita tidak bisa meledakkannya?
[Cyborg] Bukan dari luar.
Saya ingin menyambungkan ke The Unity, satu lawan satu.
Gabungkan dengan itu.
Melemahkan ikatannya dari dalam
jadi kita bisa memecahnya menjadi tiga.
Tidak, Anda tidak tahu apa yang akan Anda hadapi.
Anda harus streaming sendiri ke The Unity.
Kotak-kotak ini bersama-sama adalah perusak dunia.
Berusia satu miliar tahun.
Mereka akan masuk ke dalam diri Anda dan menemukan kelemahan Anda
dan ketakutanmu, dan gunakan itu untuk menghancurkanmu.
Suruh aku masuk dan berikan aku waktu.
Anda bisa mati, Victor.
Jika tidak, kita semua mati. Titik.
Saya tidak punya apa-apa lagi.
Anda ingin saya menggunakan hadiah ini, bukan?
Itulah yang akan saya lakukan.
[Barry] Oke. Begitu...
jika Victor ingin mencoba menyelamatkan dunia
dengan menyatu dengan kotak malapetaka,
Saya katakan kami menempatkan dia di kotak malapetaka.
Tapi memasukkannya berarti menyerang markas itu.
Memerangi iblis dan pasukannya
di neraka.
[Barry] Maksudku, orang ini mungkin bertengkar
ratusan ribu superbeings lainnya
di planet lain dia hancur, kan?
Dan kita harus berasumsi dia menang.
Saya tidak peduli berapa banyak iblis yang dia lawan
di berapa banyak neraka ...
dia tidak pernah melawan kita. Bukan kita bersatu.
[memainkan musik yang penuh harapan]
[musik lembut diputar]
Anggap itu sebagai "ya".
[Lois] Apa?
Cincin.
Anda benar-benar kembali.
Saya memiliki kesempatan kedua, Lo.
Dan saya tidak akan menyia-nyiakannya.
[terengah-engah]
- [Martha tertawa] - [terkekeh]
Apakah kamu benar-benar kamu
Aku benar-benar aku, Ma.
[Martha tertawa]
Dengar, Bu.
Mereka menginginkan saya kembali karena suatu alasan.
Saya perlu mencari tahu mengapa.
[Martha menghela napas]
Bagaimana kabar Victor?
Anda tahu, ingin sendirian.
Kami meminta seorang anak yang baru saja kehilangan ayahnya
untuk melawan mesin yang paling kuat
di alam semesta.
Tidak adil.
Saya pikir Anda tidak peduli?
Saya tidak pernah mengatakan itu.
Apa itu?
Uh ...
Saya bermimpi, seperti, saya tidak tahu,
hampir seperti firasat.
Itu adalah akhir dunia
dan Barry Allen ada di sini
dan dia berkata kepada saya, "Lois Lane adalah kuncinya."
Dia adalah ... bagi Superman.
Setiap hati memiliki satu.
Saya pikir itu sesuatu yang lebih.
Sesuatu yang lebih gelap.
Tuan Wayne.
Tuan Wayne!
Anda perlu melihat ini.
[musik kemenangan dimainkan]
Anda memperbaikinya.
Ia ingin terbang.
Penerbangan adalah sifatnya.
Hormat juga.
Dia akan ada di sini, Alfred, aku tahu itu.
Apa yang membuatmu yakin?
Iman, Alfred. Iman.
Akhirnya.
Persiapkan kedatangannya.
Penebusan saya sudah dekat.
Bersatu.
Sinkronisasi.
[ledakan jauh]
[musik ratapan kuno diputar]
[Alfred bersenandung]
[ledakan jauh]
[Mother Boxes ping]
[Bruce] Satelit terungkap
dia menciptakan kubah pertahanan.
Itu cacat desain.
Keluarkan menaranya, kubahnya akan jatuh.
Musuh tidak pernah mengantisipasi serangan frontal.
[The Flash] Benar, mungkin karena dia tidak berpikir
siapa pun akan menjadi gila itu.
Bruce benar.
Kita harus menghancurkan kubah pertahanan
sehingga kami dapat menjangkau The Unity sebelum menyinkronkan.
Bagaimana jika kubahnya tidak hancur?
Itu akan dihancurkan.
[Wonder Woman] Setelah Victor dikaitkan dengan The Unity
dengan bantuan Barry,
dia akan menerobos pertahanan The Unity.
[Aquaman] Ingatkan saya, bagaimana lagi?
Uh, dengan kekuatan cinta.
- Barry. - Dengan gelombang energi yang dahsyat.
Baik.
Anda harus berlari lebih cepat dari yang pernah Anda coba
untuk menghasilkan muatan sebesar itu.
Dan kemudian Anda melakukan kontak fisik dengan Victor.
Kekuatan itu harus mendorongnya ke dalam The Unity.
Dan, Victor, semuanya terserah Anda.
Bongkar dari dalam sebelum disinkronkan.
[The Flash] Wah. Kami akhirnya punya rencana.
[Bruce] Kami punya rencana.
[memainkan musik lembut]
[Jor-El] Simbol rumah El berarti harapan.
Yang diwujudkan dalam harapan itu adalah keyakinan fundamental
dalam potensi setiap
orang menjadi kekuatan untuk kebaikan.
[Jonathan] Clark ...
[Jor-El] Itu yang bisa kamu bawa untuk mereka.
[Jonathan] ... Anda dikirim ke sini karena suatu alasan.
[Jor-El] Anda akan memberi orang Bumi
ideal untuk diperjuangkan.
[Jonathan] Dan bahkan jika itu membawa Anda
sisa hidupmu,
Anda berhutang pada diri Anda sendiri
cari tahu apa alasannya.
[Jor-El] Mereka akan tersandung, mereka akan jatuh.
- [Jonathan] Anda akan - harus membuat pilihan.
- [Jor-El] Mereka akan bergabung denganmu - di bawah sinar matahari, Kal.
[Jonathan] Pilihan apakah akan berdiri dengan bangga
di depan umat manusia atau tidak.
[Jor-El] Anda akan membantu mereka mencapai keajaiban.
Semua harapan dan impian Krypton ada di dalam dirimu sekarang.
[Jonathan] Saya sangat bangga padamu, Nak.
[Jor-El] Ibumu dan aku mencintaimu.
[Jonathan] Ibumu dan aku tahu
Anda akan mengubah dunia.
[Jor-El] Hati Anda telah diuji.
[Jonathan] Saya tahu ini sulit, Clark.
[Jor-El] Tapi Anda memberi harapan pada dunia mereka.
[Jonathan] Anda perlu menunjukkan kepada mereka siapa Anda.
[Jor-El] Cintai mereka, Kal.
Cara kami mencintaimu.
[Jonathan] Terbang, Nak.
Sudah waktunya.
[musik ceria diputar]
[menghembuskan]
[menghembuskan napas dalam-dalam]
Aku akan menghancurkan menara itu
dan merobohkan kubah perisai itu.
Apapun yang kamu lihat,
tetap berpegang pada rencana.
Itu sebabnya saya membawa Anda bersama.
[tombol klik]
[bip elektronik cepat]
Bruce, mundur. Anda tidak akan berhasil.
[Mendengus] Hanya perlu mengetuk sedikit lebih keras.
[dengkur]
[ledakan]
Bunuh dia!
Pergi ke gerbong. Pertahankan Persatuan.
Sial.
[mendengus]
[dengkur]
[parademons screeching]
Menara itu runtuh.
Apakah kamu mendengarku?
Uh, yeah, nyaring dan jelas.
[Melalui radio] Apakah Anda baik-baik saja?
Bruce? Bruce?
Pergi ke reaktor.
Aku akan memikat sebanyak mungkin monster ini
- menjauh darimu sebisaku. - Apa artinya?
Jangan khawatirkan aku. Buka The Unity.
- [door clanging] - [parademons snarling]
Mereka disini.
[Flash melalui radio] Bruce?
Comm mati.
Ayo pergi.
[logam berderit]
[parademons menggeram]
[mesin berputar]
[tembakan senapan mesin]
[ban berdecit]
[parademons screeching]
Ayo, ikuti aku, dasar serangga.
[mesin berputar]
[misil whooshes]
[ban berdecit]
[parademons menggeram]
- [putaran mesin] - [ban berdecit]
- [suara otomatis] - Kerusakan kritis.
[parademon snarls]
[Batman mendengus]
[musik ratapan kuno diputar]
[mendengus]
Anda benar-benar keluar dari pikiran Anda.
[Aquaman mendengus]
Sama-sama.
Lelaki ku.
[Aquaman rejan]
[mendengus]
[Aquaman terkekeh]
[Batman mendengus]
[parademon screeches]
[Aquaman mendengus]
[mendengus]
[Aquaman menggeram]
Ya, kami punya ini.
Lakukan pekerjaanmu.
[The Flash grunting]
[Wonder Woman mendengus]
[berbunyi bip cepat]
[Batman mendengus]
- [dentuman keras] - [minuman percikan]
Saya berasumsi bahwa Anda adalah Alfred.
Tuan Kent.
Dia bilang kamu akan datang.
Sekarang, semoga Anda tidak terlambat.
[Aquaman mendengus]
- Hey! - [Trisula berdentang]
[menggeram]
Ingat saya?
Putaran kedua?
Tentu saja.
[berteriak]
[mendengus]
[geraman]
[musik ratapan kuno diputar]
Bolehkah kita?
Katakan padaku, Amazon,
mengapa Anda meninggalkan saudara perempuan Anda sendiri
hanya untuk membuang bagianmu dengan makhluk-makhluk ini
berpegang teguh pada kehidupan kecil mereka?
Anda tidak ada di sana untuk melindungi mereka dari saya.
Dan, sayangnya, Anda bisa melakukannya.
[berteriak]
[Wonder Woman mendengus]
- [geraman] - [Aquaman mendengus]
[musik ratapan kuno diputar]
[Wonder Woman mendengus]
Barry, aku di posisi.
[mendengus]
[Gema] Oke. Saya membangun muatan.
[Melalui radio] Anda menyebutnya.
[mendengus]
Barry, salah satunya.
Tiga, dua ...
[Cyborg mendengkur, mendengus]
Singkirkan aku!
Pemenang!
[mendengus dan berteriak]
- [Steppenwolf roars] - [grunts]
[benturan kapak]
- [Wonder Woman berteriak] - [Aquaman mendengus]
[geraman]
Pemenang!
Saya melihat pulau Anda terbakar,
saudara perempuanmu memohon untuk hidup mereka.
Seperti yang dilakukan ibumu.
Liar.
[Steppenwolf mendengus]
[mendengus]
[erangan]
[keduanya mendengus]
Saya tidak bisa mempertahankan ini!
Pemenang!
[mendengus, teriak]
[dengkur]
Victor, aku tidak bisa menahan ini!
[Cyborg menggigil]
Untuk Darkseid.
[benturan kapak]
Tidak terkesan.
[pukulan]
[musik kemenangan dimainkan]
[menggeram]
Baiklah.
Kal-El.
[berteriak]
[Aquaman mendengus]
[Steppenwolf mengerang]
[rintihan]
[erangan]
[mengaum]
[Superman mendengus]
Barry, saya terhubung ke The Unity.
Saya perlu biaya untuk masuk ke dalam.
[The Flash screams]
[mengi]
Barry?
Barry, kamu baik-baik saja?
[terengah-engah]
[Batman melalui radio] Barry!
Aku mendapatkan angin yang menghantamku.
Butuh beberapa detik, itu saja!
[terengah-engah]
[Superman mendengus]
[gedebuk]
[keroncongan]
[terengah]
[tegang]
Barry, kamu dimana? Ini hampir tersinkronisasi!
Oke oke.
[Menghirup dengan tajam] Ya Tuhan. Harus sembuh, Barry.
Menyembuhkan. Menyembuhkan.
[mendengus]
[portal warbling]
[teriak] Barry!
[Cyborg mendengus]
Sudah terlambat.
Oh tidak.
Ia disini!
[mengisi daya]
[Wonder Woman mendengus]
[ledakan]
[erangan kesakitan]
[terengah-engah]
Baik.
Hanya harus lebih cepat dari kecepatan cahaya.
Jauh melebihi kecepatan cahaya.
Anda harus melanggar aturan, Barry,
dan Anda harus melakukannya sekarang. [tarik napas tajam]
[echoes] Ayah ...
apapun yang terjadi, saya ingin Anda tahu
anak Anda adalah salah satunya, Ayah.
Salah satu yang terbaik dari yang terbaik.
[musik kemenangan dimainkan]
Buat masa depanmu sendiri.
Buat masa lalumu sendiri.
Tidak apa-apa sekarang.
[terengah-engah]
Kami telah menunggumu, Victor.
Anak laki-laki saya yang rusak.
Anda tidak perlu sendirian lagi.
Kami akan bersama lagi.
[Mother Box sebagai Victor] kita bisa mengembalikannya, Vic.
Membuatmu utuh kembali.
Saya tidak rusak.
- [mendengus] - [suara terdistorsi]
Dan saya tidak sendiri.
[suara nyanyian terdistorsi]
[Cyborg mengejan]
Superman!
[Superman mengejan]
[rintihan]
[mengaum]
- [Aquaman berusaha] - [Steppenwolf mengaum]
[musik ratapan kuno diputar]
[Wonder Woman berteriak]
[Wonder Woman menggeram]
[listrik berderak]
[geraman]
aku sudah bilang
Steppenwolf akan gagal.
Iya. Ya, benar.
Tuanku,
sekarang Mother Boxes telah dihancurkan,
bagaimana Anda akan mendapatkan kembali hadiah besar Anda?
Anti-Life ditemukan, DeSaad.
Dan kami tidak akan berhenti untuk memilikinya.
Siapkan armada.
Kami akan menggunakan cara lama.
[musik kemenangan dimainkan]
[berderak]
[tape recorder klik]
[Silas on tape] Ayahmu dua kali lipat.
[tape rewinding]
Sekarang, izinkan saya berbicara kepada Anda dari hati saya,
bukan sebagai ilmuwan,
sebagai seorang ayah.
[terkekeh] Ayahmu dua kali lipat.
Aku membawamu ke dunia dan kembali ke dunia itu.
Anda tidak bisa membayangkan betapa bangganya saya terhadap siapa Anda.
Selalu begitu.
[terkekeh pelan]
Bertahun-tahun bersamamu aku menyia-nyiakannya.
Begitu banyak kesalahan yang saya tinggalkan dengan tidak benar.
Semuanya rusak, Victor.
Semua berubah.
Aku harus pergi menemui ayahku.
[mesin mulai]
[Silas] Dunia terluka.
Rusak.
Tidak bisa diganti.
[man] Kirim semua milikmu sekarang, Nak.
Kamu bosnya.
"Ryan Choi, Direktur Nanoteknologi."
Itu urusanmu.
Uh, ya. [menghela napas]
Itu kesukaanku.
[Silas] Tapi dunia tidak tetap di masa lalu,
hanya masa depan.
Belum. Sekarang.
[Bruce] Wow. Harus 100, 150 kaki.
[Alfred] Pasti.
Meja bundar besar.
Enam kursi, di sana.
Tapi ruang untuk lebih.
Tuhan tolong kami.
[merpati merpati]
[Silas] Sekarang adalah dirimu.
[membanting]
Apa?
Ini sebenarnya pekerjaan terburuk yang bisa Anda dapatkan di laboratorium kejahatan.
Tapi, eh, kakiku ada di pintu.
Ini seperti pekerjaan "pekerjaan"?
Pekerjaan "pekerjaan".
[tertawa] Kakimu ada di pintu.
Bukankah itu yang orang katakan?
Kakimu ada di pintu.
Ya, itu yang dikatakan orang, man.
- Kakinya ada di pintu! - [tahanan bersorak]
- Itu anakku, di sana! - Astaga. Astaga.
Dia tidak mengajari dia apa pun yang dia tahu.
- [Henry] Ya! [tertawa] - Ayah, kau akan melakukannya
dipukul lagi.
Tidak ada yang menghentikan Anda sekarang.
[Barry terkekeh pelan]
Terimakasih ayah.
[Silas] Sekarang.
Sekarang waktumu, Victor, untuk bangkit.
"Terima kasih" tidak cukup untuk apa yang Anda lakukan.
Saya baru saja memperbaiki kesalahan, itu saja.
[Clark terkekeh]
Bagaimana Anda mendapatkan rumah itu kembali dari bank?
Saya membeli bank.
Selamat, ngomong-ngomong.
[Silas] Lakukan ini. Jadilah ini.
Pria yang tidak pernah saya miliki. Anda pahlawan.
Ambil tempat Anda di antara orang-orang pemberani.
Orang-orang yang dulu, sedang, yang akan datang.
[mesin berputar]
[dentang]
Saatnya Anda berdiri,
pertarungan,
menemukan,
menyembuhkan, cinta,
menang.
Waktu
sekarang.
[pintu berdengung]
[Penjaga penjara] Siap?
Ayo, Stevens.
[tahanan mengobrol dengan tidak jelas]
[tahanan 2 mengalami hiperventilasi]
[Penjaga penjara] Baiklah, mari kita terus bergerak.
Teruskan.
[Penjaga penjara 2] Ayo, Luthor. Ayo pergi.
Luthor.
Tolong buka dua, Carl.
Baiklah, berhenti menyentak, Luthor,
atau aku harus masuk ke sana.
[tertawa gila, menggeram]
- [terus tertawa] - [sipir penjara terengah-engah]
[alarm meratap]
[penjaga penjara berteriak tidak jelas]
Ah, itu dia.
Selamat bergabung.
Mau segelas Gout de Diamants?
Saya baru saja merayakan kedatangan Tuhan.
Keluar dari tanah dan kembali ke langit.
[Deathstroke] Saya mendengar Anda adalah beberapa badut pendek dari sirkus.
[terkekeh] Saya, terima kasih,
sampai dokter yang baik di Arkham membantu saya
temukan kejelasan yang sangat dibutuhkan.
Sekarang, Anda mengajukan diri untuk menghancurkan kelelawar
gratis.
Mengapa pro bono berhasil?
[menghela napas] Ini pribadi.
Ah, biar kutebak, mata ganti mata?
Kamu bilang kamu punya sesuatu yang kuinginkan?
Anda sebaiknya tidak membuang-buang waktu saya.
Ooh. Dan menahan amarahmu, Tuan Wilson?
Tidak, saya tidak akan memikirkannya.
Uh, aku punya terlalu banyak untuk hidup.
Dan hal yang lebih penting untuk dilakukan.
Tetapi jika Anda menginginkan Batman,
di sini ada sesuatu yang dapat membantu Anda.
Namanya Bruce Wayne.
Hmm. Setelah mempertimbangkan lagi,
kita punya sesuatu untuk dirayakan.
Anak baik.
[parademon chitter]
Bersih.
Seberapa jauh?
Kami hampir sampai.
Nah, kita harus cepat.
Kita tidak bisa berada di tempat terbuka lebih lama lagi.
Dia akan datang untuk kita.
[Mera] Biarkan dia datang.
Biarkan bajingan itu datang.
Aku akan menusuk ini melalui hatinya
untuk apa yang dia lakukan pada Arthur.
Saya ingin membuatnya membayar.
Saya mengerti bagaimana perasaan Anda, Mera.
Anda tidak tahu bagaimana perasaan saya.
Tapi kita harus berpegang pada rencana itu
untuk memiliki kesempatan untuk memperbaikinya.
[Mera mencemooh]
Siapa yang pernah kamu cintai?
[pria terkekeh]
[man] Au contraire, tongkat ikan kecilku.
Dia tahu persis seperti apa itu
kehilangan seseorang yang dia cintai.
Anda tahu, seperti, eh,
seorang ayah,
seperti seorang ibu.
Berhati-hatilah dengan ucapan Anda berikutnya.
Seperti anak angkat.
Bukankah itu benar,
Batman?
Mungkin, di satu sisi,
bajingan tua yang bau itu benar.
Karena berapa banyak yang bisa mati di pelukanmu
sebelum kamu mati rasa sampai mati?
Itu tidak terlalu hati-hati.
Dan berapa banyak mata mati yang bisa kamu lihat
sebelum kamu mati di dalam dirimu?
Aku sudah lama mati,
tetapi bahkan saya memiliki batas.
Dan jika Anda melewati garis itu, saya bersumpah demi Tuhan, saya akan ...
Sebelumnya apa, Bruce? Bunuh aku?
Anda tidak akan membunuh saya.
Aku sahabatmu.
Selain itu, siapa yang akan memberi Anda jangkauan? [terkekeh]
Bagaimanapun,
Anda membutuhkan saya.
Kamu
membutuhkan saya untuk membantu Anda membatalkan dunia ini
Anda menciptakan dengan membiarkan dia mati.
Lois yang malang.
Betapa dia sangat menderita!
[menghela napas]
Saya sering bertanya-tanya
berapa banyak garis waktu alternatif
apakah kamu menghancurkan dunia karena ...
terus terang, Anda tidak punya
cojones untuk mati sendiri.
Hmm?
Jadi, seperti biasa,
Aku akan menjadi pria yang lebih besar.
[meniup udara]
Gencatan senjata,
Bruce.
[terkekeh]
Selama Anda memiliki kartu ini, gencatan senjata.
Tapi yang harus Anda lakukan
adalah merobeknya menjadi dua
dan saya senang berdiskusi dengan Anda
dengan cara apa pun yang Anda suka, mengapa Anda mengirim Boy Wonder
melakukan pekerjaan pria?
Kamu tahu, itu lucu
bahwa Anda akan berbicara tentang orang
yang meninggal di pelukanku
karena saat saya memegang Harley Quinn
dan dia berdarah dan sekarat,
dia memohon padaku dengan nafas terakhirnya
bahwa ketika aku membunuhmu,
dan jangan salah, aku akan membunuhmu ...
bahwa saya akan melakukannya dengan lambat.
Saya akan menghormati janji itu.
Oh. Kamu baik.
Anda hampir memiliki saya.
[terkekeh]
[Joker terus terkekeh]
Dimana kita bersembunyi?
Di suatu tempat dia tidak akan pernah curiga.
Masih berpikir itu ide yang bagus untuk membawanya?
- [Joker blows raspberry] - bagaimana menurutmu?
[armor berbunyi bip]
[ledakan jauh]
Dia menemukan kita.
[terkekeh]
[terengah]
[terengah-engah]
[ledakan jauh]
Bolehkah aku membantumu?
Saya yakin Anda tahu Darkseid belum selesai dengan Earth.
Persamaan Anti-Kehidupan ada di sini.
Kita harus menemukannya sebelum dia menemukannya.
Ada perang yang akan datang.
Dan saya di sini untuk membantu.
Maaf, siapa kamu lagi?
Saya telah menggunakan banyak nama
dan mengambil berbagai bentuk. Dan seperti kamu,
Saya telah menyadari bahwa saya memiliki kepentingan di dunia ini
dan inilah saatnya saya mulai memperjuangkannya.
Oh.
Yah, kami pasti bisa menggunakan bantuannya.
Senang sekali kamu di sini.
You know, I never thought
I'd see the defenders of Earth
united and fighting as one.
It wouldn't have happened without you, Bruce.
Your mother and father would be proud.
I hope so.
Well, I'll be in touch.
Oh, and some have called me
the Martian Manhunter.
I guess I'll see you around.
♪ I've heard there was a secret chord ♪
♪ That David played and it pleased the lord ♪
♪ But you don't really care for music, do you? ♪
♪ It goes like this The fourth, the fifth ♪
♪ The minor fall The major lift ♪
♪ The baffled king composing hallelujah ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Well your faith was strong but you needed proof ♪
♪ You saw her bathing on the roof ♪
♪ Her beauty and the moonlight
overthrew you ♪
♪ She tied you to her kitchen chair ♪
♪ She broke your throne and she cut your hair ♪
♪ And from your lips she drew the hallelujah ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Hey baby I've been here before ♪
♪ I've seen this room and I've walked this floor ♪
♪ I used to live alone before I knew you ♪
♪ But I've seen your flag on the marble arch ♪
♪ And love is not a victory march ♪
♪ It's a cold and it is a broken hallelujah ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Well there was a time when you let me know ♪
♪ What's really going on below ♪
♪ Now you never show that to me, do you? ♪
♪ Remember when i moved in you ♪
♪ And the holy ghost was moving too ♪
♪ And every breath we drew was hallelujah ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Well, maybe there is a god above ♪
♪ But all I have ever learned from love ♪
♪ Was how to shoot somebody ♪
♪ Who outdrew you ♪
♪ It's not a cry that you hear at night ♪
♪ And it is not somebody who's seen the light ♪
♪ It's a cold ♪
♪ And it is a broken hallelujah ♪
- Situs Pengunduhan Film Resmi: www.msmoviesbd.com-- Jangan lupa untuk memeriksanya
♪ Haleluya ♪