Hei.
/ Aku punya penyemprot.
Kau rupanya.
Maaf aku tidak
datang minggu lalu.
Aku terjebak di neraka.
Tak usah risau.
Aku tak merindukanmu.
Baik.
Ibumu bilang kita bisa
menikmati akhir pekan.
Mungkin kita bisa
saling semakin dekat.
Ayolah.
Aku sedang berusaha.
Baik.
Seperti apa akhir
pekan Ayah-Anak ini?
Aku punya tiket
ke Roller Derby.
Pasti ada banyak darah
dan belahan dada.
Aku baru ingat
ada ujian sejarah
pada hari Senin.
Jadi aku tidak bisa.
Aku harus belajar.
Belajar.
Sangat penting. Belajar.
Baik.
Apa itu?
/ Mesin waktu.
Sungguh?
Boleh kulihat?
/ Katamu harus belajar.
Itu bisa berguna
untuk ujian sejarah.
Kapal ini bisa ke mana
saja dalam sejarah.
Kita bisa nonton konser
The Ramones, Sabbath.
Lita Fordnya The Runaways?
/ Itu juga.
Aku berusaha keras
mengeluarkanmu dari neraka.
Dan kau pun di sini.
Pasti hanya kau
di kapal ini
yang senang melihatku.
/ Omong kosong.
Yang kutahu selama ini,
asal tak ada yang
membunuh mereka
setiap minggu,
mereka kawan baik.
Aku juga pergi setelah
Charlie memakai Tenun itu
untuk bangkitkan Ibuku.
Ya.
Dia sedang apa?
Dia ingin konsentrasi.
Aku mengerti.
Hanya meditasi cara
terbaik meregangkan...
Kita lewatkan memilinnya?
Semoga tidak.
Apa?
Gary, kau punya anjing?
Tidak boleh pelihara anjing.
Ini bukan tempat anjing.
Aku punya surat
dari terapisku.
Kita juga tidak
punya terapis.
Harusnya punya.
Pergi ke neraka
membuat cemas.
Di sini tertulis ini hewan
pendukung emosionalnya.
Sudah ditandatangani.
/ Tak ada untuk ini.
Kuberi nama Gary Junior.
Ada lonceng kecilnya.
Dia tak mengganggu.
Junior !
Dia biasanya baik.
Semuanya!
Hati-hati jalan.
Mengejar anjing, Gary?
Itu hal baru.
Tunggu.
Jangan melangkah...
Anjing...
/ Sialan.
Gary!
Hampir siap.
Mungkin.
Sudah beberapa milenium.
Siapa yang mau
di tenun lebih dulu?
Ibunya.
/ Ibuku.
Behrad dulu, John.
/ Dengar.
Aku sudah berjanji
pada Astra.
Aku ikut Zari.
Behrad.
/ Siapa Behrad?
Aku tidak kembali
dari neraka
untuk menunggu giliran.
Dia saudaraku.
Dia bagian tim yang
menemukan cincin.
Dia lebih dulu.
Hentikan.
Berhenti berdebat.
Semua dapat.
Tapi Sara koma.
Charlie akan
menenunnya lebih dulu.
Cukup! Ayolah.
Ini alasanku membiarkan
benda itu rusak.
Aku yang pilih.
Behrad.
Pakai kacamatanya.
Dan kita mulai.
Baik.
Cincin Clotho,
pencipta utas...
...dan sangat pesolek.
Cincin Lachesis,
penenun takdir
dan sinting manipulatif.
Dan cincin Atropos,
pemotong benang
dan psikopat gila
tak berperasaan.
Baik.
Kulihat utas Behrad.
Agak kusut.
Mungkin karena
perjalanan waktu.
Tapi kupikir itu
akan baik-baik saja.
Alih Bahasa: Nerdian
Ship Broken
Ya Tuhan.
Baiklah. Apa-apaan?
Gideon, status.
Gideon?
Masih menimbang
kerusakan Nn. Sharpe.
Menjalankan daya cadangan.
Maaf, Z.
Apa yang terjadi?
/ Tidak berhasil.
Kita coba lagi.
/ Kataku tidak berhasil.
Aku tidak pernah memakai
Tenun tanpa para kakakku.
Kurasa aku butuh mereka.
Sini kucoba.
Kata Lachesis dia
mempersiapkanku jadi Takdir.
Mungkin aku bisa...
Silahkan. Jika ingin
terbakar dari dalam.
Baik. Apa yang
harus kita lakukan?
Saat ini kita hanya
bisa menunggu
dan coba perbaiki kapal.
Bagus.
Aku bisa riset di rumah.
Mungkin ada cara lain
memanfaatkan cincin.
Aku butuh pendamping.
Aku tidak ke mana-mana
sampai Behrad kembali.
Aku meninggalkan kerajaan
di neraka untuk menunggu?
Untuk riset?
Tidak cukup.
Maaf, tapi tak ada
yang bisa pergi.
Semburan energi menciptakan
medan anti-kronotomik.
Fungsi perjalanan
waktu tidak daring.
Kapal tak bisa melompat?
Tak ada kurir waktu?
Semua mati.
Bagus.
/ Kita terjebak.
Kenapa lampunya padam?
/ Semoga kapalnya tak rusak.
Sayangnya rusak.
Aku rusak karena
ledakan Tenun Takdir.
Yang benar saja.
Aku berjanji pada anak ini
kita akan menjelajahi waktu.
Ujiannya akan gagal.
Tidak apa-apa.
Aku akan baik baik saja.
Ayo cari ruang belajar.
Komputernya bilang,
"Tenun Takdir"?
Situasinya buruk, Sayang.
Kapal ini rusak.
Tenunnya bumerang dan
nyaris membunuh Charlie,
semua bertengkar.
Peluang menghidupkan
Behrad terasa kecil.
Kami butuh visimu.
Aku membutuhkanmu.
Ya Tuhan.
Sara, kau sudah sadar.
Ava?
Aku tak bisa melihat.
Gideon, matanya kenapa?
Sayang, Nn. Sharpe,
kekuatanku saat ini,
tidak bisa menganalisa.
Maaf.
Maaf? Maksudmu?
Dia buta.
Nyalakan daya, Gideon.
Lakukan sesuatu.
/ Ava, tak apa-apa.
Mungkin ini sementara.
/ Bagaimana jika tidak?
Berbaringlah.
Entah apa lagi yang
tak beres denganmu.
Sara?
Kau terkejut saat
kita bersentuhan.
Ada apa?
/ Tidak ada.
Kau menyembunyikan sesuatu?
Selalu.
/ Ayolah, Sara.
Sayang, itu hanya
reaksi aneh
terbangun dari koma.
Tidak.
Mau ke mana?
Kau tak bisa melihat
Aku pernah dilatih
memakai penutup mata
di League of Assassins.
Dan hanya aku yang
tahu cara perbaiki kapal.
Kecuali Ray dan Jax.
Dan Rip dan Stein.
Kurasa Behrad lumayan.
Tapi kau tahu?
Mereka semua tak ada.
Jadi mari pergi.
Apa yang kulewatkan?
Tak banyak. Hanya...
Hei, Mick.
/ Hai.
Lita.
Ini Sara Lance,
sang Kapten.
Sara, ini Lita, anakku.
Senang berkenalan.
Keren rasanya
ada wanita yang
memimpin di sini.
Apa? Maaf.
Kataku keren
ada wanita yang
memimpin di sini.
Ya.
/ Senang berkenalan.
Ayo.
/ Benar.
Apa yang kau rahasiakan?
/ Kau sendiri apa?
Ada anak di kapal ini?
/ Aku...
Dan anjing? Ava.
Gary punya hewan
penopang emosi.
Ada surat sahnya.
/ Itu bohongan.
Aku tak tahu. Ayo.
Itu Behrad?
Sepertinya dia baik.
Kalian berdua dekat?
Tidak. Baru mulai.
Aku baru tahu
kehidupan besarnya.
Lalu kehilangan dia.
Tapi dia akan kembali.
Soal itu.
Aku punya cara.
Aku menyimak.
Kurasa aku bisa
hadapi ujian besok.
Cukup memutari kapal.
Kau harus baca buku.
Pukul. Sikut.
Mencumbunya.
Baik, orang pintar.
Kami sedang pelajari
Revolusi Perancis.
Aku pernah dengar.
Jadi aku harus
membandingkan
dan kontraskan Deklarasi
Kemerdekaan Amerika
dan Deklarasi HAM
dan Warga Negara.
Baik.
Ada orang di kapal
yang tahu sejarah?
Aku kenal seseorang.
Ada yang menyebut
Deklarasi HAM
dan Warga Negara?
Hai. Nathaniel Heywood.
Spesialis rekonstruksi
sejarah deduktif.
Karena aku Doktor,
panggil aku, "Profesor".
Atau Steel karena
aku berubah begini.
Kau profesor terkeren
yang pernah kutemui.
Ya.
Baik. Ayo belajar.
Kita tidak bisa belajar
tanpa makanan ringan, 'kan?
Gideon bisa buat
camilan terbaik.
Sungguh? Bisa pesan
Semut di Ranting?
Mick, bisakah kau
rakitkan untuk kami?
Hilangnya penglihatanmu
adalah misteri.
Ada efek lain?
Tidak ada.
Kita tunggu saja.
Satu hal lagi.
Astra Logue ada
di kapal. / Apa?
Ava?
/ Maaf, Sayang
Tak ada waktu tepat
memberitahumu.
Dia harusnya hanya
sementara di sini .
Dan Tenunnya gagal.
Dia tak boleh di kapal.
Bagaimana jika
dia menikam?
Menikam?
Itu agak berlebihan.
Ini pilihannya.
Dia memutuskan
ikut dengan kita.
Kenapa kau ragu?
/ Entahlah.
Itu hanya perasaan.
John, awasi terus.
Baik.
Bagaimana jika Charlie
tak hanya pemanasan?
Dia coba membuka
kembali utas terumit
dari kurungannya.
Bagaimana jika dia coba
utas yang lebih gampang...
...yang tak dirumitkan...
...oleh perjalanan waktu?
Seperti Ibumu.
/ Tepat.
Jika dia berhasil pada utas
yang mudah seperti Ibuku,
dia mungkin siap untuk
mencoba Behrad lagi.
Tapi jika itu usulku,
tak ada yang percaya.
Tapi jika itu usulku...
Mereka mungkin percaya.
Sekali lagi, maaf.
Perakitnya tidak
berfungsi, Tn. Rory.
Astaga.
Pasti rusak karena ledakan.
Kue Semut di Batang?
Itu untuk dibagi?
/ Untuk anakku.
Aku paham ini apa.
Kau baru dalam hal
mengasuh anak.
Begini saja.
Kau perlu saran
dari Papa Gare.
Mengasuh itu melakukan
pekerjaan menyebalkan.
Tidak peduli seberapa
merendahkannya,
dan tak pernah sekalipun
ada kata terima kasih.
Tapi di hatimu kau tahu
mereka menghargainya.
Meski pikiran itu tak pernah
terlintas di benak mereka.
Benar, Gary Junior?
"Panggilan Anjing",
kata orang.
Pekerjaan menyebalkan.
Apa itu?
Baik.
Sudah kuhapus
panel 16-QW-45G.
Aku yakin bilang
16-QW-45T.
Tidak, katamu G.
/ Tidak, 16...
Baik. Mencari T.
Sara.
Katanya ada yang buta?
Ya, dan selagi Gideon padam,
aku terjebak begini.
Tapi itu hal biasa.
/ Hal biasa?
Kau manusia pertama yang
melihat wujud sejati dewa
dan hidup untuk
menceritakannya.
Dan itu hal biasa.
/ Ini bukan apa-apa.
Tidak ada hal lain
yang terjadi, 'kan?
Tidak ada efek
samping lain?
Aku tahu kau tidak
jujur ​​padaku, Sara.
Aku hanya ingin membantu.
Apa maksudnya?
Tidak ada apa-apa.
Aku hanya...
Aku tidak ingin
kecewakan siapapun.
Ada apa?
Saat kusentuh seseorang,
kulihat orang-orang mati.
Tapi mungkin itu hanya
ketakutan bawah sadar
efek dari koma.
Seperti mimpi buruk.
Kau telah kehilangan
salah satu indramu.
Dan dapatkan yang lain.
Sara, kau melihat
masa depan.
Itu hanya mimpi buruk, Charlie.
Mustahil masa depan.
Mustahil.
/ Kenapa?
Kau Paragon Takdir yang
terpapar cahaya dewa.
Kenapa mustahil
kau dapatkan karunia
melihat masa depan?
Karena kita semua
tidak mati.
Kita? Maksudmu?
50 tahun lagi?
Atau kita mati dan aku
memakai pakaian ini?
Yang kedua.
/ Pasti ulah Astra.
Charlie, berhenti
menuduh Astra.
Dia menyelamatkan
hidup kita di neraka.
Aku tidak akan
berpikiran buruk.
Dia psikopat manipulatif?
Dia baru saja
memanipulasiku kemari
dan memohon Charlie
memakai Tenun lagi.
Itu bukan kejahatan.
Cincinnya hilang.
Aku menemukan ini
di tempat sampah.
Baik, itu kejahatan.
Gidget, putar kamera
pemantauan internal
dari ruang tamu.
Subsistem pemantauan
internalku dinonaktifkan.
Ada penyabotase di kapal.
Kini aku mulai
berpikiran buruk.
Ini tak terhindarkan.
Ada hal tak beres,
dan kalian semua
langsung menuduhku.
Astra, jaga mulutmu.
Kau ingin cincin itu,
dan sekarang hilang.
Hanya kau yang bukan
penghuni kapal ini.
Dengan senang hati.
Aku selalu bersamanya.
Dia tidak pernah
mengambil cincin itu.
Dan selain itu,
bagaimana dia bisa
menyabotase Gideon?
Entah, John.
Makanya dia di situ
dan bukan di luar sini.
Ayo, Sayang.
/ Maaf, Astra.
Kau terlalu lama
bersama kakakku.
Sudah kuperlihatkan
keramahanku
di kapal ini dibanding
neraka terdalam.
Tunggulah.
Aku punya mantra
pelacak penyabotase.
Aku harusnya tidak
memercayaimu.
Sungguh?
Atau kau sudah
kehabisan pilihan?
Ada Zari.
Dia dari masa depan.
Dia sangat manis.
Bisa kendalikan udara.
Apa?
/ Ya.
Semut di Batang kayu.
Semua orang di sini
punya kekuatan super.
Kau punya?
Aku punya ini.
/ Senjatamu?
Ya.
Kekuatan supermu itu
menembakkan senjata?
Menyemburkan apinya.
/ Aku tahu.
Aku benci senjata.
/ Kenapa?
Aku mendemonya.
Kau tahu betapa
berbahayanya itu?
Itu intinya.
Lita...
Diam.
Jika bukan Ayahmu,
kami tidak bisa
menjelajah waktu.
Mick penerangnya
/ Lampunya mati.
Kebetulan yang
tak menguntungkan.
Tapi Mick mendanai
seluruh operasi ini
dengan aksi mencuri.
Bukannya kau masuk
penjara karena mencuri?
Bukannya karena itu kau
lewatkan masa kecilku?
Sial, Mick.
Kadang hanya suvenir.
Mick, kau mencuri...
...cendera mata Revolusi
Prancis dari Marie Antoinette?
Iyakan saja.
Ya, benar.
Sungguh?
Boleh kulihat?
Ikut aku.
Lumayan, Nate.
Sangat lumayan.
Lumayan, Mick.
Jadi?
/ Jelas disabotase.
Seperti dugaanku.
Ada apa ini?
/ Ada Penyabotase.
Kurasa aku tahu pelakunya.
Ayolah!
Halo, Zari.
Halo, Astra.
Maaf kau dikurung.
Setidaknya kita
punya kesamaan.
Kita kehilangan kerabat
yang ingin kita hidupkan
dan jadi kacau saat
Tenunnya gagal.
Salah satu dari kita
melebihi yang lain.
Aku tahu John berusaha
buktikan kau tak bersalah.
Tapi kita sama tahu kau
menginginkan cincin itu.
Kembalikan saja.
Tunggu.
Aku mengerti.
Kau pikir kau di sini
menginterogasiku.
Tapi itu bukan
alasanmu di sini.
Itu alasanku di sini...
Kau di sini karena Nate
ada digenggamanmu.
Dan kau mengira John
juga di gengganganmu.
Tapi tidak.
Apa maksudmu?
Saat kita memilih
siapa yang ditenun,
dia memilih Ibuku.
Bukan Behrad.
Kau mengira tahu sesuatu
antara John dan aku...
...dan kau memakainya
untuk memanipulasiku.
Kau licik.
/ Begitu pun kau.
Pakailah otak
kecil licikmu itu
dan cari tahu siapa
pencuri cincinnya.
Kau bisa perbaiki
kamera pemantau
untuk menemukan
pencurinya?
Mungkin. Tapi pelakunya
sudah merusak berat
dan tak banyak petunjuk.
Sepertinya kita
semua sudah sampai
di TKP.
Kejahatan ini.
Kita bisa kerja sama
untuk menemukan
pencuri cincinnya.
Dan bagaimana
cara membela Astra
dengan bekerja sama
bersama penuduhnya?
Kita semua mencari
kebenaran, John.
Sebagian dari kita
melihat situasinya
dengan lebih jelas.
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Aku pelakunya.
Kubunuh semua orang.
Sayang, kau
pembunuh hebat.
Tapi kau buta dan sudah
memperingatkan kami.
Ceritamu kau bunuh
semua orang adalah...
Sombong, ilusi, dan kasar.
Ya, dan kau bukan
orang seperti itu.
Sesuatu sedang
terjadi padaku.
Aku beralih dari
melihat kalian mati
menjadi pelakunya.
Dan entah kenapa.
Cari tahu ada apa.
Sampai saat itu,
aku tak bisa dipercaya.
Berjanjilah.
Apapun kataku,
jangan keluarkan aku.
Aku janji, Sayang.
Aku mencintaimu.
Kita cari solusinya.
Atur nafasmu.
Dan apa solusinya?
Entah. Dia gila.
Jangan sentuh apapun.
/ Mengerti.
Kau memang suka mencuri.
/ Jangan beritahu Ibumu.
Ini.
Milik Marie Antoinette.
Aku paham dengan
kebiasaan mencurimu.
Tapi kenapa tidak
menaruh uang di bank?
Bank?
Gampang dirampok.
Sebentar.
Semua uangmu di sini?
Jika dirampok?
/ Biar mereka coba.
Bagaimana dengan bunga?
Berapa uang di sini?
Sejuta? Milyar.
10 tahun kedepan,
berapa nilainya?
Sama.
Jika kau investasikan,
jauh lebih berharga.
Kedengarannya rumit.
Bagaimana jika kau bawa
mesin waktu kembali ke awal
Bursa Efek New York
dan investasikan semua?
Kita bisa beli Manhattan
di tahun 1600-an.
Kita bisa menjadi
penemu Bitcoin.
Kita bisa kaya raya.
Apa-apaan?
Kamar ini terlarang.
Kita akhirnya terhubung
dan kau mengusirku?
Kau ayah yang buruk.
Sedang apa kau?
Mencari rekaman
kau mencuri cincin.
Itu tak ada.
Dan kameranya
sudah disabotase.
Kuretas cadangan
umpan baliknya.
Kau meretas?
Bukan aku, tapi versi
diriku yang dulu ada.
Apa kami bisa bicara?
Mungkin dia akan memercayaiku.
/ Dia tak mau.
Kau bisa raih kepercayaan
dengan cara normal
dengan menjadi dipercaya.
Di luar gila.
Sara baru saja
mengurung dirinya.
Mengurung orang
selalu jadi solusi?
Dia punya visi dia
membunuh kita semua.
Bagus.
Aku dibebaskan?
Aku boleh pergi?
/ Tidak.
Kau tetap di situ
sampai kami tahu
di mana cincinnya.
Hasilnya sudah ada.
Ya Tuhan.
Charlie, kenapa kau
mengambil cincinnya?
Itu bukan aku.
Itu aku, tapi bukan.
Itu tak terlihat baik.
Kau matikan kamera?
Kalian bersekongkol?
Tidak.
/ Jelas...
Kenapa kuretas rekaman
yang memberatkan diriku?
Entahlah.
Aku menghancurkan
pembuat makanan.
Tak masuk akal karena
aku suka makanan.
Dan biar aku tebak,
kau juga tak ingat itu?
Tidak.
Kurasa kau juga
tidak ingat itu.
Sulit kupercaya
kubilas Tenunnya.
Semua ada
di rekaman pemantau.
Gideon merekam
kamar mandi kita.
Jelas kalian pelakunya.
Dan itu membebaskanku.
Masih tidak.
Ini semua bisa saja
pengendalian pikiran.
Kalian pikir
aku dalangnya?
Ya.
Siapa di situ?
Ini Papa Gare datang
menyelamatkanmu.
Sial, Gary.
Kenapa kau di sini?
Jangan cemas.
Aku tak mengeluarkanmu.
Aku tak gila.
/ Aku serius.
Jangan di sini.
Tidak aman.
Begitu pula terisolasi.
Gary, apa ini?
Karena itu setelah
pertimbangan matang,
kurasa kau butuh anjing
penyokong emosionalku
melebihi aku.
Kurasa...
Ini lumayan menghibur.
Berjanjilah kau akan
memperlakukannya
seperti malaikat kecil.
Bunuh dia.
/ Tunggu.
Siapa yang katakan itu?
/ Katakan apa?
Gary Junior, berhenti
menggonggong.
Gary tak mendengarku.
Sekarang bunuh dia.
Anak baik. Sekarang
bunuh mereka semua.
Karena itu setelah
pertimbangan matang,
kurasa kau butuh anjing
penyokong emosionalku...
Tunggu.
Ya Tuhanku. Anjingnya.
Anjing Iblis. Memintaku
membunuh semua orang.
Tapi kau tahu?
Aku takkan menurut.
Tidak, Anjing.
Tolong jangan
menghardiknya.
Gary Junior
ngompol jika gugup.
Hei! Mana semua orang?
Hei, Sara.
Sial. Bagaimana
kau bisa lolos?
Aku sudah tahu.
Anjing Gary. Dia akan
membuatku membunuh.
Sayang, tenang.
Kau melarang kami
memercayai katamu.
Anjingnya? / Aku tahu.
Tapi dengarkan saja.
Bisa kubuktikan
kalau aku jujur.
Aku punya visi aku
membunuh Gary.
Dan di kenyataan,
aku menyelamatkannya.
Dan dia masih
hidup sekarang
membuktikan kalau
aku tidak bohong.
Kau sudah benar
mengurung dirimu.
Aku tahu aku
terdengar gila.
Bawa aku ke anjing itu.
Kalian akan lihat
aku tidak bohong.
Mana Gary Junior?
/ Entah.
Anjingnya lari setelah
dia meneriakinya.
Apa?
Kuselamatkan hidupmu.
Dari siapa?
/ Dari diriku!
Cukup.
John, tinggal bersama Sara.
Gary, mari kita cari anjingnya.
Bekerja seperti dulu.
Jorok.
Cuci tanganmu.
Baik.
Aneh.
Gary Junior
sedang apa di sana?
Tunggu, kembali
ke rekaman lainnya.
Di situ. Perluas.
Dia selalu ada.
Junior. Kemari.
Di mana kau?
Dia bukan anjing terlatih.
Dia tak datang saat dipanggil.
Dapat darimana?
/ Aku tak mau bilang.
Gary, pacarku gila.
Dan aku mencari anjing
untuk membuktikannya.
Aku melebihi gila.
Baik.
Aku menyelamatkannya.
Dari neraka.
/ Kau adopsi anjing neraka?
Saat kau mengatakannya
seperti itu...
Kulihat dia saat kita
mengunjungi Astra.
Dia sendirian.
Aku merasa kasihan.
Ya Tuhan. Sara benar.
Anjing ini buat kita gila.
Ini tidak masuk akal.
Ini lebih absurd
dari StabCast-ku
tentang Anak Sam.
Tunggu.
Apa itu "Anak Sam"?
Karena aku merasa
seolah Gary Junior
terus gonggongkan itu.
Pria di tahun 70-an
di New York.
Dia membunuh dan
mengaku disuruh Anjing.
Ya Tuhan.
Kau mengadopsi
Anjing Iblis Anak Sam.
Ya Tuhan.
Setidaknya aku tidak
membelinya dari peternak.
Apapun katanya,
jangan dengarkan dia.
Yang kudengar
hanya gonggongan.
Yang kudengar kenapa
aku harus bunuh kalian.
Dan masuk akal.
Nate.
/ Nate.
Nate, jangan.
Hei!
Aku ingin membunuh
kalian dengan kursi?
Ya.
/ Ya.
Maaf.
Apa yang kau lakukan?
Ini peluit yang hanya
bisa didengar anjing.
Kenapa kau berbuat
begini pada kami?
Karena aku benci topi.
Aku benci tali bodoh.
Dan aku benci Gary!
Tapi aku menyelamatkanmu
dari neraka. / Dari neraka?
Kau bekerja
untuk kakakku?
Tidak, Sayang.
Aku Anjing Huru-Hara.
Rencanaku membuat
kalian saling bunuh.
Tapi kini aku akan
turun tangan sendiri!
Ke kurungan.
Jangan keluarkan aku.
Ke mana dia?
Apa itu?
Sepertinya kami
berutang maaf padamu.
Tunggu, itu Junior?
Anggap saja Gary
harus menjelaskan.
Ayolah.
Hentikan itu sebelum
sempat membunuh.
Gary, tanganmu di...
Pindahkan.
/ Maaf.
Gary, sakit.
Gary, tanganmu masih di...
Kurasa itu tanganku.
Di situ saja jika kau suka.
Itu tak mengganggu.
Tanganku kuletakkan lagi?
/ Diam, Gary.
Kenapa kalian semua
bertingkah seperti
aku sengaja membawa
anjing Anak Sam ke sini?
Itu Iblisnya?
/ Ya.
Biarkan aku keluar.
Akan kusingkirkan.
Caranya?
Kau masih tidak
percaya padaku, ya?
Tidak.
Ava, biarkan dia keluar.
Andai kita dengar
katanya sejak awal,
kita tidak akan kacau
dan kepanasan begini.
Hei.
Astra, aku...
Ya.
Kurasa kau sengaja
menutup kurungannya.
Kurasa dia tahu.
Ayolah.
Kau pasti bercanda!
Jangan main-main
dengan ahlinya siksaan.
Lita, buka pintunya.
Pergi, Becky.
Aku tahu rasanya marah
kepada orang tuamu.
Orang tuaku kubakar.
Tapi mari kita bicarakan.
Tidak ada yang
perlu dibicarakan.
Ini terlalu lama. Kita harus
menemukan anjing itu.
Entahlah.
Dan aku butuh mata
lain mengawasi.
Jangan tersinggung.
/ Tunggu.
Bagaimana jika pakai
visiku menyisir kapal?
Ya.
/ Ulurkan tanganmu.
Berhasil?
Ayo ke perpustakaan.
/ Ayo.
Ayolah.
Buka pintunya.
Lita!
Pergi, anjing gila!
Bodoh.
Aku terlahir dari api!
Apa yang kau lakukan?
/ Kusuruh di menyerangku.
Tapi setidaknya
ada kau melindungiku.
John, aku buta.
/ Tapi tidak tuli.
Sekarang apa?
Untuk mengirim
iblis ke neraka,
aku perlu tahu
nama aslinya.
Pasti bukan Gary Junior.
Namanya Marchosias.
Astra, bangsat!
Tidak!
Itu sudah cukup.
Gideon, kita sudah
daring kembali?
Aku senang melaporkan
semua fungsi telah pulih.
Kau cium bau itu?
/ Ya Tuhan.
Apa...
Gideon, bau apa itu?
Gideon, ada yang mati
di sistem ventilasimu?
Tidak, ini aku.
Aku harus menjelajahi setiap
inci unit pembuangan limbah.
Tapi cincinnya ketemu.
Tunggu.
Terima kasih, Gary.
Ya, mendapatkan cincinnya
hukuman yang sulit tapi adil
karena kubawa
Anjing neraka ke kapal.
Tak apa.
Kau dimaafkan.
Pikiranmu dikendalikan.
Tidak.
Aku hanya berpikir
dia sangat imut.
Tentu saja.
/ Ya.
Ini sangat traumatis.
Begitu kurir waktu
kembali daring,
aku ambil hewan lain.
Apa?
/ Ayolah.
Apa itu?
/ Ini "wittle wabbit".
Ini menggemaskan.
Ini Gary Junior II.
Tolong katakan dia
bukan dari neraka.
Karena aku harus...
Takkan terulang lagi.
Baik.
/ Anjing kecil ini
dari orang misterius
yang memintaku beri dia
makan sebelum larut.
Itu untukku?
/ Tidak, kau terlalu muda.
Kau patuh hukum.
/ Tidak pernah.
Kau anakku.
Tanggung jawabku.
Aku hanya inginkan
yang terbaik untukmu.
Aku agak kasar
sebelumnya, dan...
Tak apa-apa.
Kau menyelamatkanku.
Itu bukan alasan.
Biar kujelaskan.
"Hidup penjahat sengsara.
kuhabiskan
waktuku di penjara
berkat seseorang
berkostum merah.
Dia begitu cepat,
sampai aku tak bisa... "
Tak apa.
Aku mengerti.
Kau tidak ingin aku
menderita sepertimu.
Aku berhenti membaca?
Kepentingan kit sama.
Dan kupikir kita bisa
terikat dengan itu.
Tapi aku mengerti
kenapa tak perlu.
Baik. Aku akan
membawamu pulang.
Kenapa?
Kupikir kita habiskan
akhir pekan bersama.
Kau mau tinggal?
/ Ya.
Hari ini lumayan...
...Ayah.
Roller Derby besok.
Sama sekali tidak.
Mall?
/ Jelas tidak.
Kau menikmati suasana.
Mencari John?
/ Tidak.
Aku mencarimu.
Kenapa?
Kita bukan teman.
Kuselamatkan kalian
karena itu membantuku.
Dan kuminta Ava keluar kau
karena itu membantu kami.
Kita impas.
Tidak.
Kau kirim Ancora ke dunia
demi keuntunganmu.
Kita tak impas.
Kita saling memanfaatkan
sampai tak cocok lagi.
Dengan senang hati.
Aku tidak.
Entahlah. Mari kita lihat
jika kita bisa lebih dari itu.
Ayo, kutunjukkan
isi kapal aneh ini.
Tak usah.
Aku tak berencana
tinggal lama.
Tapi kau sudah mencoba.
Baik.
Mungkin nanti kita bisa...
Menutup matamu?
Berhenti baca pikiranku.
Atau nanti...
Luar biasa?
Mari perbaiki.
Ayo, Sayang.
Baik, Gideon.
Lakukan keahlianmu.
Pemindaian selesai.
Aku tak mendeteksi
adanya kelainan
di mata Kapten Lance.
Apa maksudmu
tidak ada kelainan?
Gideon, dia masih buta.
Maaf, tapi aku
tidak bisa membantu.