Året var 1985,
og det mest populære TV-programmet var...
ONDE BRATT
I programmet spilte unge Balthazar Bratt
et barnegeni
og en kriminell mesterhjerne
med verdensherredømme som mål.
Der er han! Ta ham!
Jeg har vært slem!
Bratt var den største barneskuespilleren
på 1980-tallet,
og var populær hos publikum
over hele verden.
Der er han! Ta ham!
Men det tok slutt i tredje sesong, da...
Jeg har vært slem!
Den unge stjernen opplevde
en uventet bråvekst.
Gutt?
KANSELLERT
Serien ble kansellert.
Hollywood avviste ham,
og Bratt stupte raskt inn i en ond sirkel
der han begynte å tro
at han var figuren han spilte på TV.
Hva ser dere på?
Og nå lurer vi alle på
hvor han er nå.
Vet du hva, Clive?
Det var gøy å spille skurk på TV,
men det er enda bedre å være en ekte en.
Ransmusikk!
Her kommer den.
Hva? Clive, hva gjør du?
Hvordan er det ransmusikk?
Beklager. Min feil.
RANSMUSIKK
Mamma!
Stopp, ellers...
ANTI-VERSTING-LIGAEN - HOVEDKVARTER
Sir, skipet har blitt bordet
av et slags monster.
Vent! Det er ikke et monster.
Det er en mann med skulderputer!
Det finnes bare én superskurk
med så utdatert motesans.
Bathazar Bratt.
Søren! Dumont-diamanten er på det skipet.
Jeg vil ha alle agenter i området
på åstedet umiddelbart!
Vi er her allerede.
Agentene Grucy nærmer seg raskt.
Ja! Vent. Hva kalte du oss?
"Grucy." En kombinasjon av
Gru og Lucy. Prøv det.
Jeg liker det, men ikke godt.
Jeg liker det ikke.
- Stopp!
- Ned på bakken!
Kom igjen!
For sent igjen, Gru!
Hva...
Han kommer seg unna!
Det er det han tror.
Jeg tror ikke vi klarer det, Gru!
Vi klarer det!
Nei, det gjør vi ikke!
Gjør deg klar!
Klar for...
Hei. Hvordan går det?
Går det bra?
Dere er så søte.
Ta ham, Gru-Gru!
Hallo, Gru.
Hvordan går overgangen?
Du vet, fra verdens verste skurk
til verdens verste agent?
Det er latterlig. Du burde være på TV.
Det stemmer. Det var du!
Men du ble tatt av lufta!
Hva med det?
Hva? Jenter!
Dansekonkurranse!
Alpha Team, diamanten er sikret.
Kom og hent pakken.
Mottatt. Alpha Team er på vei.
Gru!
Trodde du virkelig at jeg var bevisstløs?
Det kalles skuespill, tosk.
Og jeg kan det tydeligvis ennå!
Jeg har vært slem!
Stå stille! Ikke rør deg!
Sønn av en Betamax!
Ta ham!
Han slipper unna!
Dette er ikke over, Gru.
Hører du meg? Dette er ikke over.
Jaså? Jeg har fortsatt diamanten.
Gratulerer med dagen
Gratulerer med...
Gratulerer med dagen Dan!
Gratulerer med dagen, kjære Dan
Gratulerer med dagen
GRUSOMME MEG 3
Jeg kan ikke tro at Bratt slapp unna igjen.
Hvordan er dette mulig?
Og ikke bare slapp han unna,
men han er så selvgod også.
Sunset pensjonsbolig
"Jeg har vært slem!"
Edna, hei! Du ser bra ut i dag.
Du har katter på deg.
Og det var så ydmykende
å henge der i tyggis-Speedoen.
Og jeg rakk ikke
å dra på treningsstudioet denne uken,
og spiste en stor frokost.
Jeg følte meg litt oppblåst.
Vet du hva? Han er ikke verdt å snakke om.
Jeg vil ikke engang kaste bort mer pust
på den typen.
Og én ting til!
Neste gang jeg ser Bratt, skal jeg
moonwalke over det dumme trynet hans!
Takk for at dere kom på så kort varsel.
Det er med tungt hjerte jeg informerer
dere om at jeg, fra og med i dag,
trekker meg som leder av AVL.
Å nei!
Deres nye leder
kommer rett fra hovedkontoret.
Med umiddelbar effekt.
Hun er den veldig talentfulle,
veldig ambisiøse, frøken Valerie da Vinci.
Når jeg ser ut over ansiktene deres,
fylles jeg av så mange minner.
Jøss, dette er kjedelig!
- Unnskyld meg, dette er min siste...
- Bla bla! Vi forstår.
Du er gammel, feit og ferdig.
La meg trekke pusten.
Ble litt svett der.
Første punkt på programmet,
hvem av dere tapere er agent Gru?
Det er meg.
Men jeg ville ikke sagt "taper"...
Det er på en måte...
Det er jentene!
Jenter!
Ikke et bra tidspunkt.
Hei!
Ja, sir!
Frue? Du gjør meg nervøs.
Hvordan kunne du la Balthazar Bratt,
AVLs mest ettersøkte,
bare slippe unna?
Det er det motsatte av det vi gjør her!
Greit.
Ja, kanskje han slapp unna. Igjen.
Men han fikk ikke tak i diamanten.
Og jeg er så nær å fange ham.
Så nærme.
Interessant.
Du har sparken!
Hva?
Det er urettferdig. Gru er en flott agent!
Vet du hva? Gir du ham sparken,
må du sparke meg også, søster.
Og vil du virkelig gjøre det?
Vil du?
Nei!
Vel, det ville hun visst.
Du trengte ikke å gjøre det, kjære.
Jeg vet hvor mye du elsker jobben din.
Vel, det er andre ting jeg elsker mer.
Vi må si det til jentene, vet du.
Kan du gjøre det?
Hele denne "mamma" -greia
er fortsatt ny for meg.
Javisst.
Hallo?
Aloha!
Dette er uventet.
Vel, dere fikk aldri dratt
på bryllupsreise, så...
Vi laget middag!
Det er en luau!
Vi har ananas og kokosnøtter og ukuleler!
- Ja!
Dagens suppe.
Madame og Monsieur.
Gelebjørnene var min idé.
Det ser for bra ut til å spises.
Ikke sant?
Men jeg laget den til deg.
God suppe! Jeg elsker kombinasjonen
av gelebjørner
og kjøtt.
Jeg skal holde den i munnen.
For den er så god at jeg ikke vil svelge.
Hvordan var det på jobben?
Tok dere den typen? Eksploderte noe?
Vel, faktisk
ble Lucy og jeg invitert til
å ikke jobbe i AVL mer i dag.
Fikk dere sparken?
Å, nei!
Ja.
Men ta det med ro.
Vi får sikkert nye jobber. Veldig snart.
Enda bedre jobber.
Hva er bedre enn
å være superkule hemmelige agenter?
Jeg vet det! Dere kan gamble på nettet!
Det er det faren til Katie gjør.
Greit. Det skal vi definitivt sjekke ut.
Det er et godt forslag.
Og la oss ikke dra på besøk til Katie mer.
Mel ringer
Dere! Jeg tror ikke dere hørte meg rett.
Nei.
Dette betyr ikke at vi blir skurker igjen.
Greit, jeg forstår.
Jeg vet det har vært litt tøft i det siste.
Spesielt siden dr. Nefario
frøs seg i karbonitt ved et uhell.
Men våre dager som kriminelle er over!
Mel! Du er med meg, ikke sant?
BLI MØRKE
FØLG MEL
Hør på meg! Les på leppene mine!
VÆR SLEM
HVA TIL LUNSJ?
Hva?
Hva sa jeg? Det var ikke "giopp"?
Greit.
Ikke ta den tonen!
Vi begynner ikke med skurkestreker igjen.
Ja! Og jeg vil ikke høre et ord til om det.
Hør her, om dere ikke stopper nå,
får det konsekvenser.
Ikke si noe dere vil angre på.
JEG HJERTE GRU
Hva? Slutter dere?
Er dere seriøse? Kom igjen!
Dave! Jerry!
Gode nyheter, gutter.
Dere har blitt forfremmet.
Dere er sjefene nå. Ikke dårlig.
Herre...
PARIS I FRANKRIKE
Monsieur Pompeux!
Hva skyldes den ære å få besøk av
verdens fremste juvelekspert?
Politimesteren sendte meg.
Han var bekymret for at Dumont-diamanten
ble erstattet med en forfalskning
under det nylige ransforsøket.
Dere har blitt lurt!
Hva? Har vi?
Ja.
Av meg!
Men hva er...
Å nei! Hjelp!
Jeg har vært slem!
Eller burde jeg si...
Hei, Gru.
Hva gjør du her nede?
I mørket. Alene.
Ingenting. Jeg bare tenker.
Går det bra?
Ja. Ja, jeg har det fint.
Det er bare...
Jeg vet ikke. Jeg føler meg vel
mislykket.
Som om jeg ikke har noe formål mer.
Hei, mister, du er ikke mislykket.
Om jeg bare kunne ha tatt Bratt.
Så mange ganger tok jeg ham nesten.
Men nå får jeg aldri sjansen
fordi jeg har blitt kastet ut.
Gru, du må gi slipp på dette.
Det er på tide å se fremover.
Jeg lover at ting vil bli bedre.
Unnskyld meg.
Unnskyld meg, unge menn.
Kan dere fortelle meg
hvor jeg finner denne adressen?
Jeg ser etter en herr Gru.
Idioter.
Nei! Kyle!
Stopp! Kyle, slipp!
BRATT STJELER
VERDENS STØRSTE DIAMANT
Nei!
Det kan ikke være sant!
Lucy, har du...
Han hjelper deg om du har mareritt.
LEKER TIL SALGS
Og han er god å kose med.
Å nei. Agnes!
Så ta godt vare på ham.
Takk!
Agnes, hva gjør du?
Solgte du enhjørningen din?
Jeg ville bare hjelpe,
siden du ikke har jobb.
Jeg fikk to dollar for den.
Unnskyld meg?
Beklager, kamerat, salget er over.
Ja, men dette vil bare ta...
Kom deg av plenen, øyenbryn.
Ja, men...
Kan du...
Selvfølgelig.
Som sagt, jeg...
Farvel!
Hør her, Agnes, du trenger ikke bekymre deg.
Vi vil klare oss bra.
Virkelig?
Virkelig.
Kom igjen nå, la oss pakke sammen dette.
Seriøst?
Du tar ikke et hint, kamerat.
Unnskyld meg, herr Gru,
men jeg må virkelig snakke med deg.
Hvordan vet du hva jeg heter?
La meg introdusere meg selv.
Jeg heter Fritz.
Flink bisk.
Jeg er her
på vegne av tvillingbroren din, Dru.
Han trenger din hjelp.
Hva? Tvillingbror?
Tvillingbror?
Å, ja.
Han vil at du skal fly til Freedonia
for å møte ham.
Faren deres har nylig dødd, og...
Hør her, skrulling.
Beklager, men faren min døde
da jeg var liten,
og jeg har ikke noen bror. Du har feil mann.
Jaså? Hvordan forklarer du dette da?
Hallo, Gru.
Hei, mor.
Som pensjonist er det viktig
å holde seg aktiv.
Der er du, søten.
Dette er dykkerinstruktørene mine.
Vincenzo und Paolo.
Ciao, gutter.
Så hva vil du?
Mor, har jeg en tvillingbror?
Hvordan fant du det ut?
Hvem fortalte deg det?
Vent, hva? Er det sant?
Du fortalte meg aldri at jeg har en bror!
Og du fortalte meg at far døde av skuffelse
da jeg ble født.
Ja. Det var avtalen.
Avtale? Hva snakker du om?
Like etter at du og broren din ble født,
skilte jeg og faren din oss.
Vi tok en sønn hver for å oppdra,
og lovet å aldri se hverandre igjen.
Åpenbart
fikk jeg andrevalget.
Jeg har en bror!
Hei, jenter! Hvordan går det på rad B?
Jeg planla noen gøyale
aktiviteter til turen!
Hvem vil spille gin rummy?
Ja...
Vi klarer oss.
Greit.
Jeg bare sitter her og legger kabal.
Jeg håper jeg vinner.
Jeg lurer på hvordan Dru er.
Kanskje vi får tvillinggreia
der vi kan lese hverandres tanker?
Hvor kult ville ikke det vært?
Kjempekult!
Freedonia!
Hei, gissegiss!
Jøss! Se på det huset!
Det er som et slott!
Jeg gleder meg sånn til å møte broren min!
Hva er greia med alle grisene?
Dette er familiebedriften.
Den største grisegården i hele Freedonia.
Greit, snill gris.
Nei! Det er min edlere del!
Denne grisen har problemer!
Vær så snill, kom inn.
Dette er fantastisk!
Det er som Det sixtinske kapell!
Bare med griser.
Broren min!
Gru!
Dru!
Bror! Jeg klemmer deg!
Jeg er så glad!
Etter alle disse årene
får jeg endelig møte deg!
Jepp. Greit. Bra.
Se på det.
Du må være den vakre kona.
Vakker?
Slutt. Du smisker.
Hvordan finner broren min en kone som deg
når han er så skallet?
Jeg bare tuller!
Dette må være niesene mine!
Du er Agnes! Du er liten med store øyne.
Det får meg til å ville putte deg i lomma.
Det kan du ikke!
Jeg er for stor.
Edith! Jeg kan se at du er en skøyer.
Vi må lage litt trøbbel senere.
Det har jeg allerede!
Vær så snill!
Hvorfor gjør du det?
SPARK MEG!
Knokeklask for rampestreker!
Og Margo. Du er så moden!
Jeg tipper 15 år?
15?
Hun er 12.
Hun ser ut som 12 og vil alltid være 12.
Dette stedet er fantastisk, Dru!
Du kommer inn dørene og bare...
Det er vel ikke så verst.
Jeg er ikke så interessert i ting.
- Dette er så kult!
- Se på det!
Jøss! Han har til og med et helikopter!
Dette er det beste!
Ja, det beste!
Greit, la oss dra hjem nå.
Hjem? Hvorfor?
Jeg vet ikke.
Denne typen med herskapshuset og bilene
og alt håret, alt det
myke, glansfulle håret.
Jeg føler meg verre enn før jeg kom hit.
Men han er broren din, Gru.
Gi dette en sjanse.
Jeg tenkte at mens Gru og jeg
oppdaterer hverandre om brødreting,
burde dere bli med Fritz.
Han har en overraskelse til dere!
- Kult!
- Jeg elsker overraskelser!
Dette er perfekt! Mor-datter-tid.
La oss gjøre det!
Ha det! Ha det gøy, gutter!
Nå kan du være like ond som Balthazar Bratt
med Onde Bratt-actionfiguren.
Med musikkaktivert breakdance-modus.
Klar til
BREAKDANCE
Også med skulderputer av tyggegummi!
Nam! Tyggegummi!
Og den nye Megadiamant-laseren!
MEGADIAMANT-LASER
Ikke mer matte!
Jeg har vært slem!
Megadiamant-laseren
brenner ikke virkelig bøker.
Hvordan kunne Hollywood kansellere
et program som skapte slike leker, Clive?
Onde Bratt var et mesterverk!
Setter ingen pris på kunst mer?
Det er en skam og en skandale, sir.
Men nå som jeg har diamanten,
skal hevnen bli søt.
Synd Gru ikke vil være der
for å prøve å stoppe meg.
Vent Nei, det er det ikke.
Jeg hater den dusten!
Og dere, Hollywood!
Denne gangen
er det jeg som kansellerer dere
og alle taperne som avviste meg!
Så hvordan går det med deg karrieremessig?
Flott!
Jeg gjør det kjempebra.
Vel, jeg har noe
jeg tror du vil synes er interessant.
Hold deg fast, bror.
Kom igjen!
Hva er alt dette?
Grisene var bare et skalkeskjul
for den virkelige familiebedriften.
Nyt synet av
fars tilfluktssted!
Vent litt.
Så faren vår var en skurk?
Nei, ikke bare en skurk.
En av tidenes største!
Han var kjent som Den skallede skrekk!
Er det ham? Faren vår?
Han var så stolt av deg.
Og hvilken god skurk du var.
Var han?
Han var ikke like stolt av meg.
For far var jeg bare en fiasko.
Han syntes aldri jeg hadde
det som krevdes for å være skurk.
Men nå kan du hjelpe meg å motbevise det!
Bror,
lær meg skurkekunsten!
Nei.
Nei. Jeg kan ikke gjøre det.
Hva? Men det er familietradisjonen vår!
Du kan ikke si nei til det!
Jeg er lei for det.
Jeg har lagt det livet bak meg. Det er over.
Greit. Jeg forstår.
Jeg lurer på hva denne gjør.
Jøss!
Fars skurkekjøretøy!
Stilig, hva?
Hei, vil du ta henne ut en tur?
Bare for moro?
Se opp!
For en nydelig dag!
Null til 400 på tre sekunder.
Atombombesikker.
Væpnet til tennene.
Greit, det er rimelig pent.
- Og den er hybrid.
- Se opp!
Hjelp!
Jeg nyter ikke dette.
Jøss! Hva foregår her?
Velkommen til Freedonias
årlige ostefestival.
Gå!
Se! Se på alt godteriet!
- Lucy, kan vi få disse?
- Vær så snill.
Greit, men bare én hver. Jeg mener det.
Åh!
Nei, det gjør jeg ikke.
Ta så mange dere vil. Jeg bryr meg ikke.
Ja! Kult!
Hva er det?
Noen ganger er det greit å si nei også.
Mødre må være strenge.
Stemmer. Streng. Jeg kan klare det.
Det kan jeg klare.
Jeg finner fortsatt ut av dette
med å være mor.
Jeg lærer meg å sette sjøbein, skipper!
Det er en enhjørning!
Kan vi gå inn der? Vær så snill!
BRISEN ENHJØRNING
Javisst! Men la oss først...
Se!
Det er en tradisjonell freedoniansk dans.
Hvor fantastisk ser ikke det ut?
Si ost!
Ost! Jeg elsker dette.
De små jentene går og får ost av guttene.
Det er så søtt!
Se på den stakkars lille gutten
med de små støvlene.
Ingen valgte ham.
Margo, kan ikke du gå opp dit?
Ikke snakk om!
Greit.
Vent litt.
Nei!
Ta en bit av osten hans, unge dame.
- Med én gang!
- Hva?
Jeg er strengere. Som du sa.
Nei! Jeg mente strengere mot dem. Ikke meg!
Bare gjør det.
Hva er det verste som kan skje?
Greit.
Jøss!
Hei. Jeg er Margo.
Hallo, Margo!
Jeg er Niko.
Vil du ha litt av osten min?
Si ost!
Ja! Takk, Margo. Tusen takk!
Se der! Jeg er en flott mor!
Så dere det, jenter? Jeg...
Å nei! Hvor er de?
Agnes? Edith?
Hallo.
Se! Et enhjørninghorn!
Den lille hjernen min vil eksplodere!
Agnes, det er ikke ekte.
Jo, det er ekte.
Det hornet kom fra Skeiveskogen.
Det eneste stedet på jorden
der det fortsatt bor enhjørninger.
Bare le, alle sammen.
Alle tror jeg er gal.
Men jeg så en en gang.
Med mitt eget øye.
Vent. Så du en levende enhjørning?
Hvordan så den ut?
Klappet du den? Luktet den som godteri?
Var den myk?
Den var så myk
at jeg trodde jeg skulle dø.
Tror du kanskje at jeg også kan finne en?
Det sies at om en jente med rent hjerte
går inn i Skeiveskogen,
vil enhjørningen komme og bli hennes.
For alltid.
Agnes!
Mål!
Unnskyld meg.
Ta det med ro, jenter. Jeg er her.
Går det bra?
Ja, vi har det bra.
Hva med deg?
Enhjørninger er virkelig ekte!
Og jeg skal finne en!
Unnskyld. Jeg ble litt overbeskyttende.
Jeg hørte et skrik og...
Det er i orden, ha en fin dag.
GODTERIBUTIKK
Vent på meg her.
Slutt! Du sparket meg.
Hei! Hva gjør du?
- Stjal du nettopp godteri?
- Ja!
Det er mye anstrengelse
for to kjærlighet på pinne.
Å nei! Politiet!
Hva skal vi gjøre?
Kom igjen! Dette blir gøy!
Politiet vil ta oss! Jeg får panikk!
Griser!
Purken!
De er tilbake!
Greit!
Jøss, det var sprøtt!
Vi var så nær å bli tatt.
Det skal være sikkert.
Jeg trodde du skulle tisse i buksa.
Det gjorde jeg!
Det gjorde du!
Hei! Hva gjør dere?
Inntrengere!
SCENE A
SYNG
Der er de! Stopp!
Hei, dere, stå stille!
Stopp!
Tilkall forsterkninger!
SYNG!
Ta dem!
Hei, dere! Stå stille!
Hendene i været!
Bare innse det, Gru.
Du har skurkestreker i blodet.
Mener du virkelig
at du ikke savner adrenalinet? Bare litt?
Kanskje litt.
Og nå har du sjansen til
å bli en av de beste igjen.
Komme tilbake i stemningen.
Bli Gru igjen. Hvor kult
ville ikke det vært?
Kom igjen. Bare ett ran.
Det må være noe der ute et sted
som du vil stjele.
Det er noe.
Hva med at vi stjeler
verdens største diamant?
Ja! Jeg elsker det!
Takk, bror!
Tusen, tusen takk.
Vet du hva? Vi burde gjøre noe for å feire!
Jeg har den perfekte idé.
Fritz, min gode mann,
kan du gi meg en serviett til?
Ja. Så klart, frøken Edith.
Hei, hvor er Gru og Dru?
Her er vi!
Hvordan går det?
Det er meg! Gru.
Og meg, Dru.
Jeg klemmer alle enten
de liker det eller ikke.
Hvorfor later de som om de er hverandre?
Hva er det til middag?
Jeg vil nok ikke like det.
Jeg er så gretten hele tiden.
Jeg ler mye. Og er på en måte en idiot.
Jeg ler meg i hjel.
Se på dem! De har ingen anelse!
Den var god.
Se, det er meg, Gru!
Og jeg er Dru! Vi byttet plass!
Fint å se at dere kommer overens.
- Vi kommer...
- Godt overens.
- Vent. Avsluttet...
- Vi...
- Nettopp...
- Hverandres...
- Setninger?
Det er flott. Overhodet ikke uhyggelig.
Og dere skal slutte nå, ikke sant?
Unnskyld, det er en tvillinggreie.
Så hva har dere gjort i dag?
Ingenting.
Greit. Hva...
Ferdig!
Unnskyld meg! Unna vei!
God natt, alle sammen!
Hei! Vent litt. Hva er det som haster sånn?
Jeg må legge meg
så jeg kan våkne og finne en enhjørning!
God natt!
Hva handlet det om?
Agnes tror hun vil finne en ekte enhjørning
i skogen i morgen.
Hun er helt sprø.
Jeg føler
at noen må fortelle henne sannheten.
Ikke jeg!
Ta det med ro. Grunnleggende oppdragelse.
Jeg ordner dette.
Og velsigne at når jeg finner enhjørningen,
vil han bli med meg hjem
og sove på rommet mitt.
Og at jeg kan ri ham til skolen hver dag.
Og han vil bruke magien sin
til å hjelpe meg med matteoppgaver.
Amen.
Hei, Gru.
Hei. Så det er en stor dag i morgen.
Ja, jeg skal endelig få meg
en ekte enhjørning.
Om jeg gjør det, kan jeg ta ham med hjem?
Javisst.
Alle enhjørninger du finner,
kan du ta med hjem.
Jeg ville bygget en innhegning.
Men du vet,
det er en sjanse for at
du ikke vil finne en.
Det er kanskje ikke bra vær
for å finne enhjørninger.
De er vanskelige å finne.
Og jeg vet ikke. Kanskje...
Kanskje enhjørninger
ikke virkelig
er i den delen av skogen.
Men mannen sa at en jente kunne finne en
om hun hadde rent hjerte.
Og jeg har vel et rent hjerte?
Det reneste.
Kan vi slutte å snakke nå? Jeg må sove.
God natt, kjære.
God natt, Gru.
Enhjørninger, jeg elsker dem
Jeg har det bra.
FENGSEL
NYT OPPHOLDET!
Hei! Gi den tilbake!
Å nei! Løp!
Vi har ventet lenge. Kan vi...
Nei!
Nei, vær så snill!
For jeg trener til den store dagen
Ingen vil stoppe meg
For jeg er kjempefrekk
Kjempefrekk
Hva er dagens plan, sjef?
Hva planen er? Dumme robot.
Jeg skal vise deg planen!
Det er på tide å se
en spesiell episode av Onde Bratt
for å se akkurat hva jeg skal gjøre
mot Hollywood.
Denne uken på Onde Bratt...
Det er en enorm Onde Bratt-robot!
Åpne ild!
Jeg har ham i siktene!
Bra forsøk, helikoptere! Tygg på dette!
Han skyter sin superklebrige,
selvoppblåsende tyggegummi!
Løp!
Tyggis til én, tyggis til alle!
"Tyggis til én, tyggis til alle."
Seriøst, hvorfor vant aldri
dette programmet en Emmy?
Og nå er det din tur til
å skinne, min diamant!
Du, Clive. Du kan vel si at planen vår
ikke var av denne verden!
Det er underholdning!
Kom igjen! La oss gjøre det på ordentlig!
Her er vi,
i den mørke og skumle Skeiveskogen
på jakt etter den mytiske enhjørningen.
Av en eller annen grunn.
Og her er hun!
Den fryktløse enhjørningjegeren som søker...
Edith, slutt!
Du vil skremme bort enhjørningen.
Om vi faktisk finner en enhjørning,
skal jeg filme det og bli rik.
Se der borte!
Det er her! Det er her vi vil se den.
Enhjørninger, her kommer vi.
Hva er det til?
Det er lokkemat, dumming!
Kom igjen!
Nå trenger vi bare å vente.
Dette er Bratts skjulested.
Det ser ikke så imponerende ut,
men dette stedet har noen av
de mest avanserte våpnene som finnes.
Det regnes som innbruddssikkert.
Men en enkel jobb for oss, ikke sant, bror?
Ja. Dette er ikke som å stjele
kjærlighet på pinne.
Sikkerhetssystemet hans oppdager
et luftangrep fra enhver retning.
Au! Nei!
Vær så snill, stopp! Au!
Så vi må gå inn lavt og nær vannet.
Neste.
Så er det de dødelige piggene.
Geronimo!
Dekket med nok gift til
å blåse hodet av deg.
Bokstavelig talt.
Au!
Godt å vite.
Så her er planen. Du er fluktsjåføren.
Så du venter i båten.
Vent, hva? Vente i båten?
Men jeg vil være med på handlingen!
Dru, fluktsjåføren er den viktigste delen
av enhver plan.
Vet du hvor vanskelig det er
å ikke gjøre noe og ikke røre noe
når du har alt det adrenalinet i kroppen
og bare må vente?
Kan jeg stole på deg?
Ja.
Du kan vel det.
Jeg klatrer opp til kuben og går inn her.
Og så snart jeg er inne,
finner jeg diamanten.
Jeg har undervurdert Bratt før.
Det blir ikke lett.
Jeg tror vi takler det.
Fars skurkedrakter!
Disse vil gjøre oss ustoppelige!
Jeg vil ha den svarte.
Tiden er inne!
Hallo.
Hei!
Hallo, Margos mor. Jeg er Niko.
Jeg gir deg gris for å bekrefte
min forlovelse til datteren din.
Hei, hva nå?
- Hva skjer?
- Husker du ministøvler?
Hei, kjære.
Han tror visst at dere er forlovet.
Hva? Vi er ikke forlovet.
Hør her, Niko, du virker som
en hyggelig gutt, med en fin gris.
Men dere er ikke forlovet.
Greit? Det skjer ikke.
Jeg forstår.
Hvem prøvde jeg å lure?
En smultring som meg
med en gudinne som deg.
Men jeg lover å aldri glemme deg, Margo.
Aldri.
Jeg vil nok aldri glemme deg heller.
Ha det, Niko.
Jøss! Det var sprøtt.
Det var fullstendig ydmykende.
Å ta en bit av den osten
er det dummeste jeg har gjort.
Hvorfor hørte jeg på deg?
Stemmer. Men det er over nå, så...
På'n igjen. Niko...
Avviser du min sønns forlovelsesgris?
Hva?
Måtte du og din datter dø en langsom død
og bli begravet med løk.
Greit, damen, det holder!
Ingen...
Ingen forbanner datteren min!
Skjønner du det?
For om du tuller med Margo,
tuller du med meg!
Og jeg lover deg at du
ikke vil tulle med meg.
Forstår du meg?
Ja.
Bra. Stikk av, nå!
Hør her, Margo, jeg tror vi bare må...
Ja!
Jeg må si det til Gru!
Kan vi dra tilbake nå?
Allerede? Bare noen timer til.
Vi må komme oss hjem før det blir mørkt.
Jeg forstår det ikke.
Jeg gjorde akkurat som mannen sa.
Mener du den enøyde mannen med arrene
som alle lo av?
Ja, det gir ingen mening.
Hør her, Agnes, kanskje vi ikke...
Hele livet mitt har ledet
til dette øyeblikket.
Det er en...
Enhjørning!
Jeg kan ikke tro det!
Jeg skal kalle deg Lucky!
Lucky, slutt!
Jeg lar noen andre skuffe henne.
Se på oss! To brødre som utfører et ran!
Og den diamanten vil gjøre oss til
de rikeste, mektigste skurkene i verden!
Ikke sant, bror?
Stemmer. Ja.
Bravo! Bravissimo!
Du er så fantastisk! Jeg er så lei for det.
Jeg var veldig uhøflig.
- Og du var alltid en herre.
- Du klarte det!
Du fikk tilbake jobbene våre!
Hva? Ja. Så klart.
Se. Vi er her!
Jeg går inn. Ta rattet.
Jeg skjønner fortsatt ikke
hvorfor ikke jeg kan bli med.
Vi har snakket om dette.
Dette er feil tid for å endre planen.
Greit.
KLEBRIG
Hei, bror!
Hva? Jeg sa du skulle vente i båten!
Jeg trodde ikke du mente det bokstavelig.
Hvordan kunne jeg ellers ha ment det?
Greit. Kom igjen. Bare følg meg.
Den er god.
Hjelp meg!
Å nei! Giftpiggene!
Jeg blir spiddet!
Det går bra.
Jeg savner minions.
Kom igjen!
Kommer.
Kom igjen.
Det er en skanner.
Fort! Kamuflasjemodus.
Ikke rør deg! Og lukk øynene!
Og dekk til munnen.
Greit, ta hånden min.
Følg meg.
Pass opp!
Du hadde rett. Jeg burde ha blitt i båten.
Jeg er dårlig i magen.
Jeg burde ikke ha spist den paien.
Slapp av. Du vil klare deg fint.
Jeg passer på deg.
Kom igjen. Denne veien.
FENGSEL
NYT OPPHOLDET!
Ser ut som den er rett over oss.
Hva skal jeg gjøre?
Burde jeg vente i ventilasjonskanalen?
Nei, bli med meg.
Dru, kom deg av sengen!
Ja, jeg vil takke akademiet...
- Jeg kan hjelpe.
- Nei.
- Hva? Jeg kan gjøre det.
- Ikke!
Ja visst.
Ja, Molly Ringwald,
jeg vil ta deg med på skoleballet.
Hva? Hvem? Hvor? Hvem er der?
99 røde ballonger
Oi! Det glemte jeg nesten!
Hit bort.
Hold deg nærme.
Hva?
Dukker.
Bratt var visst den eneste som var dum nok
til å kjøpe dette skrotet.
Jeg pleide å ha en av disse!
Kom igjen.
Greit. Vi nærmer oss.
Fra nå av må alt vi gjør
være presist og målrettet.
Tyggis!
Fokuser!
Vi er ute etter diamanten, ikke tyggis.
Mottatt!
Nam.
Denne veien!
Og nå for å plassere denne
der den hører hjemme.
Se på den, Clive. Den er nydelig!
Kan du holde kjeft? Han vil se oss!
Spytt den ut! Jeg sa du
ikke skulle røre noe!
Inntrengere!
Stå stille, tullinger!
Gru? Er det to av dere nå?
Da blir dette dobbelt så gøy.
Gru.
Gi meg tilbake diamanten min!
Sperr av stedet!
Ta dem, Bratt-flokk!
De kommer til å fange oss!
Løp!
Å nei!
Hva betyr det?
Kommer vi til å dø?
- Vi kommer til å dø!
- Dru!
Hva?
Hei! Hold dere fast!
Lucy!
Takk for at du reddet oss.
Se! Vi fikk tak i diamanten og skal...
Ta den med til AVL
og få jobbene våre tilbake.
Vent!
Hva? Det er fantastisk!
Og det beste er at du aldri
vil gå bak ryggen på meg igjen,
ikke sant, godklumpen?
Ja! Ja, det stemmer.
Jeg har lært leksen.
Jeg henter jentene og begynner å pakke.
Og fortell dem de gode nyhetene!
Vi får jobbene våre tilbake. Ja!
Ja! Si det til jentene.
Dru...
Nei! Vi kan ikke gi tilbake diamanten!
Jeg må.
Nei, det må du ikke!
Jo, det må jeg.
- Hit med den!
- Nei!
Hit med den!
Hva er galt med deg?
Du sparket meg!
Du løy til meg!
Hei, jeg skulle ha fortalt deg sannheten.
Men du er for pysete til å takle den.
Det holder. Jeg drar.
Du har ingen rett til å ta den.
Vi stjal den sammen.
Sammen?
Det kan du ikke mene.
Du bare rotet det til hele tiden.
Jeg fikk denne til tross for deg.
Jaså? Jeg fikk i det minste ikke sparken
som en taper.
Jeg hadde iallfall en jobb.
Hva har du oppnådd som er så flott?
Det skal jeg fortelle deg. Ingenting!
Ikke rart far syntes du var mislykket.
Vi er ikke brødre lenger.
Det er greit for meg.
Gru! Jeg fant en enhjørning!
Livet mitt er fullstendig!
Kjære, det er...
Det er ikke virkelig en enhjørning.
Men han har ett horn.
Beklager, kjære,
men han er bare en geit.
Livet er sånn noen ganger.
Vi håper på en enhjørning og får en geit.
Vel, vet du hva?
Lucky er den beste geita i hele verden!
Se på det ansiktet! Jeg vil bare klemme det!
Jeg tar denne.
Du har vært slem, Gru.
Kan du hente resten av koffertene?
Kom igjen, jenter!
La oss bli fysiske...
Endring i planene, jenter.
I stedet for å dra hjem...
Øyenbryn!
Skal vi til Hollywood!
Det er det jeg kaller skuespill.
Kom igjen, Clive! En gigantisk robot venter!
Lucy?
Men...
Bratt! Han tok jentene!
Hva? Å nei!
Dru!
Gå vekk! Jeg vil ikke snakke med deg.
Bratt har jentene.
Hør her, bror. Det jeg sa...
Nei, det er jeg som...
Men jeg skulle ikke ha...
Jeg er lei for det.
Jeg er så lei for det, Gru.
Se opp!
Hva er det?
Mel?
Hallo, Hollywood!
Jeg er tilbake og større enn noensinne.
Jeg er redd!
Takk. Tusen...
Nei!
Nei, dere kan ikke forlate meg her!
Jeg er berømt!
Clive, lad kanonene!
Tygg på dette!
Hei, hockeysveis! Slipp oss ut!
Ta det med ro, jenter.
Jeg har ordnet seter på første rad for dere.
Agnes!
Enda en gang vinner jeg, og Gru taper!
Nyt forestillingen, jenter.
Hva i svarte?
Jeg håper det går bra med jentene.
Bratt! Bratt klokka ni... Nei! Klokka tre!
Han er til venstre!
Nei! Jeg har sett denne episoden!
Han vil dekke hele byen med tyggis
og sende den opp i verdensrommet!
Fort!
Det er nå det skjer!
Lys! Kamera!
Laser!
Se!
Jeg har jentene. Dere to, ta Bratt.
Vent! Hva gjør du?
Se, det er Lucy!
Lucy, her borte! Hjelp oss!
Mamma kommer, jenter.
- Lucy!
- Vi er her oppe!
Se på den laseren.
Jeg elsker det når en plan fungerer.
Det er Gru!
Gjør deg klar, Bratt.
Du blir straks sprengt
tilbake til 80-tallet!
Vi tok ham!
- Å nei!
- Ta det med ro.
Det er mer der det kom fra.
Det vil kreves mer enn det for å stoppe meg.
Bratt-flokken, ta den eklingen!
Innkommende!
Din lille...
Kom dere vekk!
Fort, hopp!
Bonus!
Så du det, Clive? Alle er borte.
Farvel, Supertvillinger.
KLEBRIG
Hjelp!
Hold dere fast!
Hold dere fast, jenter! Jeg har dere!
Jeg kan ikke! Jeg glipper taket!
Nei!
Har dere!
Takk, Lucy!
Kom igjen! Vi er ikke trygge ennå.
Se hva vi har her.
Beklager, Gru. Dette vil svi.
Å nei!
Jeg har vært slem!
Ingen tuller med broren min!
Hva skjer? Nei!
Dru!
Hold ut! Jeg kommer.
Du har ødelagt alt!
Nå er det på tide å dø.
Noen siste ord, Gru?
Vet du hva?
Jeg har ett ord til deg.
Dansekonkurranse.
Det er som i Donkey Kong.
Jeg vil nyte dette.
Nok!
Min tur!
Spillet er over!
Er det denne du ser etter?
Nei!
Forbannet være deg, Gru!
Forbannet være deg!
Dru?
Hei! Vi klarte det!
Ja, det gjorde vi, bror.
- Gru!
- Onkel Dru!
- Jenter!
Hei, Mel. Velkommen tilbake.
Glad i deg, mor.
Jeg er mor.
Jeg er mor!
På tide å legge seg, gutter!
Vi skal tilbake på jobb i morgen.
Jeg kommer, kjære.
God natt, Lucy.
Vi sees i morgen, bror.
Hei, jeg har fått tilbake jobben min.
Så ingen skurkestreker i kveld, greit?
Jeg kan ikke love noe. Glad i deg!
Stemmer.
Glad i deg også.
Greit, alle... Gå og legg dere!
Hei! Kom igjen!
Hva skjer?
Det kommer utenfra!
Hei! Ingen skurkestreker, sa jeg!
Beklager, bror!
Noen må holde familietradisjonene
i live, ikke sant?
La oss ta ham.
Han er broren min, kjære.
Vi gir ham fem minutters forsprang.