1
00:00:28,022 --> 00:00:30,039
Илумин...

2
00:00:31,365 --> 00:00:34,019
Илумин...

3
00:00:34,067 --> 00:00:37,164
Илуминејш...
Шта? Труба?

4
00:00:40,950 --> 00:00:43,323
ллуминејшн!

5
00:00:55,839 --> 00:01:02,160
<i>Била је 1985. година и најгледанија
ТВ серија је била... -"Зли Брет"!</i>

6
00:01:02,528 --> 00:01:06,856
<i>У главној улози био је млади
Балтазар Брет као чудо од детета</i>

7
00:01:06,904 --> 00:01:11,152
<i>и криминални геније који је
решио да покори цео свет.</i>

8
00:01:11,200 --> 00:01:13,269
Ево га!
Држ'те га!

9
00:01:16,105 --> 00:01:19,189
Ја сам био
невааааааљао дечкић!

10
00:01:19,238 --> 00:01:22,428
Брет је био највећи
дечији глумац '80-тих.

11
00:01:22,477 --> 00:01:26,250
<i>Освајао је публику
широм целог света! -Да!</i>

12
00:01:27,951 --> 00:01:32,976
<i>Ево га! Држ'те га! -Али све се
завршило у 3.сезони када је...</i>

13
00:01:33,193 --> 00:01:35,907
Ја сам био
невааааааљао дечкић!

14
00:01:35,955 --> 00:01:39,289
<i>Млада звезда је доживела
неочекивану промену у пубертету. </i>

15
00:01:39,442 --> 00:01:42,767
Серија је укинута.
Холивуд га је одбацио.

16
00:01:42,815 --> 00:01:46,313
<i>И Брет је брзо
кренуо странпутицом.</i>

17
00:01:46,361 --> 00:01:51,093
<i>Почео је стварно да верује да је
био лик кога је глумио у серији.</i>

18
00:01:51,141 --> 00:01:53,209
У шта си ти зинуо?

19
00:01:53,259 --> 00:01:56,749
<i>Што води све нас да се
запитамо... Где је он сада?</i>

20
00:02:03,702 --> 00:02:07,162
Знаш шта, Клајве? Глумити
зликовца на ТВ-у је било забавно,

21
00:02:07,416 --> 00:02:11,149
али бити зликовац у стварном
животу је још боље!

22
00:02:11,198 --> 00:02:14,026
Музика за пљачку!
-Одмах дође!

23
00:02:16,975 --> 00:02:19,393
Шта?! Клајве!
Шта то радиш?

24
00:02:19,441 --> 00:02:22,819
Како то може бити музика за
пљачку? -Извин'те, моја грешка.

25
00:02:56,182 --> 00:02:57,737
Фууууј!

26
00:02:57,993 --> 00:02:59,553
Јао!

27
00:03:02,282 --> 00:03:03,951
Мамице!

28
00:03:04,488 --> 00:03:06,143
Стани одм...

29
00:03:06,461 --> 00:03:08,515
<i>АНТИЗЛИКОВАЧКА ЛИГА
-СЕДИШТЕ -</i>

30
00:03:08,575 --> 00:03:13,594
Гдине, на броду се укрцало неко...
Чудовиште! -Чекај, није чудовиште!

31
00:03:13,884 --> 00:03:16,870
То је мушкарац
који носи нараменице.

32
00:03:16,917 --> 00:03:20,788
Постоји само један суперзликовац
чији осећај за моду је у том фазону,

33
00:03:20,837 --> 00:03:22,951
Балтазар Брет!

34
00:03:22,999 --> 00:03:25,777
Сунце му пољубим! "Дупон
дијамант" је на том броду!

35
00:03:25,825 --> 00:03:29,705
Желим сваког агента у тој
области да буде тамо сместа!

36
00:03:34,682 --> 00:03:38,368
Већ смо ту! Агенти "Груси"
се брзо приближавају! -Да!

37
00:03:38,417 --> 00:03:41,229
Чекај! Шта?! Како си
нас назвала? -"Груси".

38
00:03:41,278 --> 00:03:44,381
Знаш, имена Гру и Луси
помешана заједно. Пробај.

39
00:03:44,498 --> 00:03:48,218
Свиђа ми се, али не
много. Не свиђа ми се.

40
00:03:53,322 --> 00:03:55,559
Стани!
-На земљу!

41
00:04:16,376 --> 00:04:19,549
Дијамант! Покрет!
-Крените, крените!

42
00:04:34,230 --> 00:04:36,780
Прекасно поново, Гру!

43
00:04:44,470 --> 00:04:46,711
ШТАААААА?!

44
00:04:46,811 --> 00:04:49,246
Он бега!
-То он мисли.

45
00:04:55,437 --> 00:04:57,398
Иди! Иди!

46
00:04:58,082 --> 00:05:01,125
Иди, иди, иди!

47
00:05:04,442 --> 00:05:07,615
Ја мислим да нећемо
успети, Гру. -Успећемо!

48
00:05:09,739 --> 00:05:14,323
Ми можемо да
успеееееемо...

49
00:05:14,370 --> 00:05:16,752
Не, не можеееемо!

50
00:05:17,540 --> 00:05:19,762
Припреми се!

51
00:05:20,270 --> 00:05:22,528
Да се припремим
за шта...?

52
00:05:33,091 --> 00:05:35,438
Хеј.
Како сте ми?

53
00:05:37,892 --> 00:05:40,644
Добро сте?
-Ћаос!

54
00:05:40,968 --> 00:05:42,970
Ви жутаћи сте
тако слатки!

55
00:05:43,019 --> 00:05:44,974
У'вати га, Гру Гру!

56
00:05:45,403 --> 00:05:47,338
Здраво, Гру.

57
00:05:47,829 --> 00:05:49,973
Како иде твој
прелазак?

58
00:05:50,022 --> 00:05:53,090
Знаш, од светског најгорег зликовца
до светског најгорег агента?

59
00:05:53,139 --> 00:05:55,714
То је урнебесно смешно!
Требао би бити на телевизији!

60
00:05:55,762 --> 00:05:59,399
О, тачно! Био си... Али
онда су ти укинули серију!

61
00:06:01,602 --> 00:06:04,155
Шта кажеш на ово?
Штаааа...?

62
00:06:04,333 --> 00:06:06,212
Девојчице!

63
00:06:08,401 --> 00:06:10,193
Плесна туча!

64
00:06:22,590 --> 00:06:24,151
Јао!

65
00:06:28,074 --> 00:06:32,014
Алфа тим, дијамант је безбедан.
Дођите и покупите пакет.

66
00:06:32,062 --> 00:06:34,452
<i>Примљено. Алфа
тим се приближава.</i>

67
00:06:39,912 --> 00:06:41,554
Гру!

68
00:06:41,603 --> 00:06:43,999
Стварно си мислио да
сам био онесвешћен?

69
00:06:44,047 --> 00:06:48,480
То се зове глума, тупане!
И очигледно још умем то!

70
00:07:03,376 --> 00:07:06,506
Ја сам био
неваааааааљао дечкић!

71
00:07:07,619 --> 00:07:10,422
Стој! Ни макац!
-Тако ми видео касете!

72
00:07:10,471 --> 00:07:13,226
Крећи! Крећи! 'Ватај
га! 'Ватај га! Бега!

73
00:07:14,479 --> 00:07:19,097
Ово није готово, Гру!
Чујеш ли ме? Није готово!

74
00:07:19,145 --> 00:07:22,508
Ма немој? Па, ја још
увек имам дијамант!

75
00:07:25,450 --> 00:07:33,308
Срећан ти рођендан... -Срећан
ти рођендан, драги Дене!

76
00:07:34,130 --> 00:07:38,633
Срећан ти рођендан!

77
00:07:41,723 --> 00:07:44,721
Хеј, може журка?
-Да! ЖУРКА!

78
00:07:44,769 --> 00:07:47,563
Журка за све!

79
00:07:52,797 --> 00:07:57,179
<i><фонт цолор=#ФФ8000>ГРОЗАН ЈА 3</фонт></i>

80
00:08:00,759 --> 00:08:02,848
Хеј!
Гледај како возиш!

81
00:08:09,353 --> 00:08:14,923
Не верујем да је Брет шмугнуо
опет. Како је то могуће? Како...?

82
00:08:22,307 --> 00:08:26,210
И није само то да је шмугнуо!
Него како се хвали тиме!

83
00:08:26,257 --> 00:08:30,275
Ууууу... "Ја сам био
невааааааљао дечкић!" Боже!

84
00:08:30,322 --> 00:08:35,447
Една, хеј! Изгледаш секси...
Данас. Имаш... Мачке по себи.

85
00:08:35,495 --> 00:08:40,385
И било је тако бламирајуће. Клатио
сам се тамо у тангама од жваке.

86
00:08:40,553 --> 00:08:43,567
И ја нисам имао времена да
одем у теретану ове недеље!

87
00:08:43,616 --> 00:08:47,992
И обилно сам доручковао!
Осећао сам се мало надуто!

88
00:08:50,119 --> 00:08:52,938
Знаш шта? Он чак
није ни вредан приче!

89
00:08:52,988 --> 00:08:56,759
Ја чак и не желим да траћим
још један дах на тог типа!

90
00:08:56,808 --> 00:09:00,358
И још једно! Следећи пут
кад будем видео Брета,

91
00:09:00,407 --> 00:09:03,547
плесаћу "Месечев ход"
по његовој глупој фаци!

92
00:09:07,902 --> 00:09:11,682
Хвала свима што сте дошли
у тако кратком року.

93
00:09:11,854 --> 00:09:20,791
Са великом тугом вас обавештавам
да се данас пензионишем као шеф АЗЛ.

94
00:09:22,517 --> 00:09:24,414
О, не.

95
00:09:24,463 --> 00:09:31,670
Ваш нови вођа долази директно из главне
канцеларије и одмах ступа на дужност.

96
00:09:31,994 --> 00:09:39,461
Она је врло талентована, врло
амбициозна, гђица Валери да Винчи.

97
00:09:39,918 --> 00:09:46,061
Као што видим по свим вашим лицима,
преплављен сам толиким успоменама.

98
00:09:46,107 --> 00:09:49,438
О, брате, ово је дан за
слинављење. -Ја... Извин'те.

99
00:09:49,485 --> 00:09:53,033
Бла, бла, бла. Разумели смо.
Матор си, дебео си, готов си.

100
00:09:53,228 --> 00:09:55,367
Пусти ме, жено,
да дишем.

101
00:09:56,994 --> 00:09:59,144
Мало сам се презнојила.

102
00:09:59,500 --> 00:10:01,856
Прва службена дужност.

103
00:10:01,985 --> 00:10:05,201
Који од вас губитника
је агент Гру?!

104
00:10:06,814 --> 00:10:09,386
То бих био ја.
Мада...

105
00:10:09,435 --> 00:10:13,917
Не знам да ли бих ја рекао
"губитник" пер се, мало је...

106
00:10:16,866 --> 00:10:20,567
О, то су цурице. Није
добар тренутак. -Хеј!

107
00:10:21,382 --> 00:10:25,854
Да, гдине! Гђо...
Чините ме нервозним.

108
00:10:25,952 --> 00:10:29,100
Како си могао да
пустиш Балтазара Брета,

109
00:10:29,148 --> 00:10:32,392
најтраженијег АЗЛ зликовца
да тек тако шмугне?

110
00:10:32,440 --> 00:10:35,220
То је супротно од оног
што ми радимо овде!

111
00:10:35,270 --> 00:10:39,031
Океј, океј, да, можда
је шмугнуо... Опет.

112
00:10:39,080 --> 00:10:42,167
Али није мазнуо
дијамант!

113
00:10:42,214 --> 00:10:47,334
И ја сам оволицко близу да
га приведем. Оволицко!

114
00:10:47,853 --> 00:10:51,263
Занимљиво...
Отпуштен си, бре! -Шта?!

115
00:10:51,312 --> 00:10:54,535
То скроз није фер!
Гру је сјајан агент!

116
00:10:54,583 --> 00:10:58,372
Знаш шта? Ако га отпустиш, мораћеш
отпустити и мене, сестро сестринска.

117
00:10:58,421 --> 00:11:02,075
И да ли стварно желиш
да урадиш то? Да ли?

118
00:11:02,236 --> 00:11:05,569
Не, не, не!
НЕЕЕЕЕЕ!!!

119
00:11:09,968 --> 00:11:12,297
Па, изгледа да
ме је отпустила!

120
00:11:17,340 --> 00:11:21,101
Душо, ниси морала да учиниш то.
Знам колико волиш свој посао.

121
00:11:21,150 --> 00:11:24,241
Па, неке ствари
волим више.

122
00:11:26,313 --> 00:11:30,062
Знаш, мораћемо да кажемо
цурицама. Можеш ли ти то?

123
00:11:30,810 --> 00:11:34,885
Сва ова улога маме је још увек
нова за мене. -О, наравно.

124
00:11:49,896 --> 00:11:51,797
Има ли кога?

125
00:12:01,515 --> 00:12:03,714
Алоха!
-Алоха!

126
00:12:05,928 --> 00:12:08,596
Ово је неочекивано.

127
00:12:08,646 --> 00:12:12,149
Никад нисте отишли на медени месец
зато... -Направиле смо вам вечеру!

128
00:12:12,198 --> 00:12:17,910
Спремиле смо "луау"! Имамо
ананас и кокос и лукулеле! -То!

129
00:12:32,773 --> 00:12:36,164
Супа дана,
мадам и месје.

130
00:12:36,215 --> 00:12:38,781
Гумени медведићи
су били моја идеја.

131
00:12:43,521 --> 00:12:47,688
Изгледа превише добро да бих је
чак и јео! Да ли сам у праву?

132
00:12:48,167 --> 00:12:50,644
Али направила сам
је за тебе.

133
00:12:54,609 --> 00:13:01,539
Добра супа! Обожавам комбинацију
гумених медведића и меса!

134
00:13:07,367 --> 00:13:10,941
Задржаћу у устима јер је толико
добро да не желим да прогутам.

135
00:13:10,990 --> 00:13:13,131
Дакле, како је на послу?

136
00:13:13,179 --> 00:13:16,130
Да ли сте средили тог типа? Да
ли је било шта експлодирало?

137
00:13:16,180 --> 00:13:20,928
Па, у ствари,
данас смо Луси и ја

138
00:13:20,976 --> 00:13:25,698
били позвани да више
не радимо за АЗЛ.

139
00:13:26,456 --> 00:13:28,206
НЕЕЕЕЕЕ!!!

140
00:13:29,920 --> 00:13:33,705
Отпустили су вас?
-О, не! Не, не, не...

141
00:13:35,096 --> 00:13:38,862
Да. -Шта?!
-Али не секирајте се,

142
00:13:38,911 --> 00:13:42,991
сигурна сам да ћемо наћи нове
послове врло скоро. Чак и боље.

143
00:13:43,576 --> 00:13:46,947
Шта је боље од тога да
будете супер кул тајни агенти?

144
00:13:48,223 --> 00:13:52,659
Ја знам! Можеш да се коцкаш
на интернету! То ради Кејтин тата!

145
00:13:52,957 --> 00:13:57,330
Океј, дефинитивно ћемо размислити
о томе. То је добар предлог.

146
00:13:57,378 --> 00:14:01,268
И хајде да више не
идемо код Кејти.

147
00:14:03,679 --> 00:14:06,904
<i>МЕЛ</i>

148
00:14:07,909 --> 00:14:10,749
Момци, тише. Мислим да
ме нисте чули исправно.

149
00:14:10,799 --> 00:14:14,929
Не, не, не. Ово не значи да се
враћамо да будемо зликовци.

150
00:14:15,634 --> 00:14:19,507
Смор! Ниси био овакав!
-Океј, добро. Капирам.

151
00:14:19,555 --> 00:14:22,665
Слушајте, знам да је било
мало тешко у скорије време.

152
00:14:22,712 --> 00:14:27,567
Нарочито откад је доктор Нефарио
случајно замрзнуо себе у карбонит.

153
00:14:30,107 --> 00:14:34,260
Јао! -Али наш зликовачки
живот је завршен!

154
00:14:35,411 --> 00:14:38,720
Мел! Мел, ти си на мојој
страни у овоме, зар не?

155
00:14:39,352 --> 00:14:42,294
Гле! Добро...
-Јееееее!!!

156
00:14:42,342 --> 00:14:44,453
Смор!
-Бууууу!!!

157
00:14:44,503 --> 00:14:48,231
Добро! -Јеееее!!!
-Смор! -Бууууу!!!

158
00:14:48,280 --> 00:14:52,565
Добро! -Јеееее!!!
-Смор! -Бууууу!!!

159
00:14:52,614 --> 00:14:55,385
Малци, нећемо више смор!

160
00:14:55,432 --> 00:14:57,831
Смор! Смор!

161
00:14:57,881 --> 00:15:00,811
Момци! -Смор! Смор!
-Слушајте! Читајте ми са усана!

162
00:15:00,861 --> 00:15:05,313
"Лиса ми липо"! "Помодоро
ла камквит"! (краставац)

163
00:15:07,353 --> 00:15:11,450
Шта? Шт...? Шта сам
рекао? "Краставац"?

164
00:15:12,374 --> 00:15:15,942
Океј, "помодоро ла
камкват". -Опа, опа.

165
00:15:15,990 --> 00:15:18,737
Да ли си рекао "нисмо више
криминалци"? Не прихватамо!

166
00:15:18,785 --> 00:15:22,209
Немојте ви мени тим тоном!
Не враћамо се криминалу!

167
00:15:22,331 --> 00:15:26,801
Нема криминала? -Да! И не желим
да чујем још једну реч о томе.

168
00:15:30,319 --> 00:15:35,140
Слушајте, ако ви не прекинете
овог трена, биће последица!

169
00:15:35,189 --> 00:15:37,638
А? Могу шта
ми је ћеф! -Хеј.

170
00:15:37,687 --> 00:15:40,009
Не говори било шта
због чега ћеш зажалити.

171
00:15:40,058 --> 00:15:42,350
Слушај ово!
Дајем отказ!

172
00:15:42,662 --> 00:15:44,353
Ћао здраво!

173
00:15:44,402 --> 00:15:46,522
Шта?!
Дајете отказ?

174
00:15:46,657 --> 00:15:49,391
Озбиљни сте?
Хајде, бре!

175
00:15:53,442 --> 00:15:56,590
Бад... Бади?
-Дејве! Џери!

176
00:15:57,488 --> 00:16:00,900
Сјајне вести, момци!
Унапређени сте!

177
00:16:00,947 --> 00:16:04,431
Ви сте главни сад!
А? Није лоше?!

178
00:16:05,889 --> 00:16:08,704
Тооооо!!! Јеееее!!!
Јупиииии!!!

179
00:16:08,751 --> 00:16:11,731
Аруба-руба-руба-руба!
-Аруба-руба-руба-руба!

180
00:16:12,969 --> 00:16:15,057
Леле мене са вама!

181
00:16:15,704 --> 00:16:23,017
<i>Париз, Француска.</i>

182
00:16:34,267 --> 00:16:37,138
Месје Помпо!
Цмок-цмок!

183
00:16:37,187 --> 00:16:42,455
Чему дугујемо присуство светског
најистакнутијег стручњака за драгуље?

184
00:16:42,504 --> 00:16:47,265
Шеф полиције ме је послао. Забринуо се
да је током недавног покушаја пљачке,

185
00:16:47,313 --> 00:16:51,339
"Дупон дијамант"
замењен лажњаком.

186
00:17:08,536 --> 00:17:14,044
О, ла, ла. Ви сте
насамарени. -Шта? Јесмо?

187
00:17:14,091 --> 00:17:17,204
Да. Ја сам вас
насамарио!

188
00:17:20,743 --> 00:17:22,527
Шта? Шта је...?

189
00:17:25,075 --> 00:17:27,190
О, не!
Помагајте!

190
00:17:45,508 --> 00:17:48,528
Ја сам био
невааааааљао дечкић!

191
00:17:48,577 --> 00:17:52,396
Или треба да кажеми
"Ж'суиз ен мове гарсон!"

192
00:18:30,946 --> 00:18:35,216
Хеј, Гру, шта радиш
овде доле? У мраку.

193
00:18:35,899 --> 00:18:39,197
Сâм. -Ма ништа.
Само размишљам.

194
00:18:40,072 --> 00:18:45,056
Добро си? -О, да! Да,
добро сам, добро. Само...

195
00:18:46,074 --> 00:18:51,425
Не знам. Изгледа да се просто
осећам као... Промашај.

196
00:18:51,807 --> 00:18:57,397
Као да више немам сврху.
-Хеј, гдине. Ти ниси промашај.

197
00:18:57,725 --> 00:19:01,125
Да сам само могао
да ухватим Брета.

198
00:19:01,163 --> 00:19:04,668
Толико пута сам
га замало имао!

199
00:19:04,716 --> 00:19:09,438
Али сад никад нећу добити
прилику. Јер су ме шутнули.

200
00:19:09,485 --> 00:19:12,827
Гру, мораш да пустиш ово.
Време је да гледаш напред.

201
00:19:12,871 --> 00:19:15,746
Ствари ће се
побољшати. Обећавам.

202
00:19:32,620 --> 00:19:35,223
За мном!
За мном!

203
00:19:35,321 --> 00:19:38,853
Пролаз! Направи места!
Пролаз! -Извин'те!

204
00:19:39,161 --> 00:19:42,570
Извините ме,
млади... Човечуљци.

205
00:19:42,860 --> 00:19:45,879
Да ли бисте ми рекли како
да дођем до ове адресе?

206
00:19:47,947 --> 00:19:51,876
Ви тражите Малце?
-Тражим г. Груа.

207
00:19:51,934 --> 00:19:54,329
Гру је наш бедни
бивши газда!

208
00:19:54,604 --> 00:19:57,557
Да! -Да!
-Ћао здраво!

209
00:20:00,464 --> 00:20:02,953
Ете ти га на!
На! На! На!

210
00:20:04,885 --> 00:20:06,730
Идиоти.

211
00:20:09,838 --> 00:20:13,620
Не, Кајле. Прекини!
Кајле, пусти то.

212
00:20:16,242 --> 00:20:18,923
БРЕТ ЈЕ УКРАО НАЈВЕЋИ
ДИЈАМАНТ НА СВЕТУ - Не, не.

213
00:20:18,972 --> 00:20:22,319
Мора да ме зезаш.
Луси, да ли си видела...

214
00:20:22,368 --> 00:20:25,920
Он помаже ако имаш ноћне море
и стварно је добар у грљењу...

215
00:20:25,968 --> 00:20:28,251
О, не, не!
Агнес! Агнес!

216
00:20:28,300 --> 00:20:31,475
Дакле, лепо брини о
њему. -Хвала ти!

217
00:20:31,524 --> 00:20:34,125
Агнес, шта то
радиш? Ти...

218
00:20:34,173 --> 00:20:36,933
Продала си свог
једнорога?

219
00:20:36,982 --> 00:20:40,297
Само сам желела да помогнем.
Пошто ти немаш посао.

220
00:20:40,702 --> 00:20:44,424
Добила сам целих 2 долара
за њега! -Оооооо...

221
00:20:45,839 --> 00:20:49,639
Пардон. -Извини, друже,
распродаја је завршена.

222
00:20:49,686 --> 00:20:52,010
Да, али ово ће само
потрајати... -Хеј!

223
00:20:52,059 --> 00:20:54,970
Обрвице, мичи се са
травњака. -Да, али...

224
00:20:55,181 --> 00:20:58,426
Хеј, да ли би могао...
-Ох... Да, наравно.

225
00:20:58,619 --> 00:21:01,283
Сад, као што
сам причао, ја...

226
00:21:02,008 --> 00:21:03,968
Па-па.

227
00:21:09,038 --> 00:21:15,593
Слушај, Агнес. Не мораш да бринеш.
Бићемо добро. -Заиста? -Заиста.

228
00:21:15,627 --> 00:21:18,963
Сад хајде да спакујемо
ове ствари. -Јао, јао.

229
00:21:19,011 --> 00:21:22,384
Озбиљно? -Јао. -Друже,
ниси схватио поенту.

230
00:21:22,433 --> 00:21:25,254
Извин'те ме,
г. Гру.

231
00:21:25,302 --> 00:21:28,454
Али ја стварно морам
да попричам са вама.

232
00:21:28,503 --> 00:21:31,988
Откуд знате моје име?
-Дозволите да се представим.

233
00:21:32,037 --> 00:21:34,573
Моје име је
Фриц и... Јао!!!

234
00:21:35,268 --> 00:21:37,336
Добар керић...

235
00:21:37,384 --> 00:21:41,074
И ја истражујем у име
вашег брата близанца, Друа.

236
00:21:41,121 --> 00:21:44,711
Потребна му је ваша помоћ.
-ШТА?! Брат близанац?

237
00:21:44,761 --> 00:21:47,733
Брат близанац? -Бата
близанац? -О, да.

238
00:21:47,781 --> 00:21:51,213
Он би волео да одлетите до
Слободоније да се сретнете.

239
00:21:51,262 --> 00:21:54,631
Ваш отац је
недавно преминуо и...

240
00:21:55,011 --> 00:21:59,048
Океј, лујко. Извини, али мој ћале
је рикнуо кад сам био бебица.

241
00:21:59,096 --> 00:22:03,111
и ја немам никаквог бату. Нашао
си погрешног лика. -Ма немој?

242
00:22:03,159 --> 00:22:08,736
Онда... Како објашњаваш
ово? -Шта бре?!

243
00:22:14,718 --> 00:22:16,673
Белисимо!
(Прелепо!)

244
00:22:18,955 --> 00:22:21,584
Здраво, Гру.
-Ћао, мама.

245
00:22:21,638 --> 00:22:25,520
Важно је остати активан
у "златним годинама".

246
00:22:27,063 --> 00:22:29,976
Ту си ти,
слаткишу слатки.

247
00:22:33,029 --> 00:22:38,759
Ово су моји инструктори
роњења, Вићензо и Паоло!

248
00:22:39,890 --> 00:22:41,901
Ћао, момци!

249
00:22:42,256 --> 00:22:44,600
Дакле, шта ти желиш?

250
00:22:44,648 --> 00:22:47,757
Мама, да ли ја имам
брата близанца?

251
00:22:48,308 --> 00:22:51,250
Како си сазнао? Ко ти
је рекао? -Чекај, шта?

252
00:22:51,298 --> 00:22:54,406
Истина је? Никад ми ниси
рекла да имам брата!

253
00:22:54,455 --> 00:22:57,750
И рекла си ми да је тата умро од
разочарења кад сам се родио!

254
00:22:57,797 --> 00:23:01,132
Аха, аха... Такав
је био договор.

255
00:23:01,179 --> 00:23:04,402
"Договор"?
О чему причаш?

256
00:23:06,869 --> 00:23:12,544
Убрзо после рођења тебе и твог
брата, ваш отац и ја смо се развели.

257
00:23:12,593 --> 00:23:16,250
Свако је узео по једног
сина да га подиже сâм.

258
00:23:16,298 --> 00:23:19,624
И обећали смо да се
никад више нећемо видети.

259
00:23:21,226 --> 00:23:25,492
Очигледно је... Да сам
ја друга бирала сина.

260
00:23:27,869 --> 00:23:30,349
Ја имам бату!

261
00:23:36,841 --> 00:23:39,710
Хеј, цуре, како је у
другом реду, а?

262
00:23:39,757 --> 00:23:42,409
Смислила сам неке
забавне активности за пут.

263
00:23:42,458 --> 00:23:46,411
Ко је расположен за
мало картања? -Аха...

264
00:23:48,020 --> 00:23:50,991
Добро смо и
овако. -О, океј.

265
00:23:51,039 --> 00:23:55,058
Ја ћу само седети овде и играти
"солитер". Надам се победи.

266
00:23:56,097 --> 00:23:58,327
Питам се какав
ће бити Дру!

267
00:23:58,685 --> 00:24:03,596
Можда ћемо имати ону близаначку ствар
кад читамо једно другом мисли, знаш?

268
00:24:03,645 --> 00:24:06,754
Колико кул би то било?
-Хм, супер кул.

269
00:24:21,547 --> 00:24:23,762
Куку! Леле!
Јаој!

270
00:24:24,418 --> 00:24:28,501
Слободонија!
Слободонија!

271
00:24:28,963 --> 00:24:30,914
Ћао, прасенце!

272
00:24:32,268 --> 00:24:35,887
Види ту кућу!
-Као дворац!

273
00:24:35,936 --> 00:24:39,538
Једва чекам да
упознам свог бату!

274
00:24:40,547 --> 00:24:44,522
Шта је фора са оволиким
свињчићима? -Породични бизнис.

275
00:24:44,570 --> 00:24:48,119
Највећа фарма свиња
у целој Слободонији.

276
00:24:49,002 --> 00:24:51,372
Океј, фина гица.

277
00:24:51,644 --> 00:24:54,348
Не! То је моја
интимна ствар!

278
00:24:56,857 --> 00:24:59,100
Ова гица има
неких проблема!

279
00:24:59,542 --> 00:25:01,631
Молим, уђите.

280
00:25:11,829 --> 00:25:14,303
Ово је невероватно!

281
00:25:14,556 --> 00:25:18,203
Ово је као "Сикстинска
капела". Али са свињчићима.

282
00:25:22,250 --> 00:25:29,513
МОЈ БАААААААТА!!!!

283
00:25:30,089 --> 00:25:34,482
Мој бата! -Мој
бата! -Гру! -Дру!

284
00:25:42,668 --> 00:25:48,769
Бато, ја те грлим!
Тако сам срећан!

285
00:25:49,020 --> 00:25:53,051
После свих ових година,
коначно те упознајем!

286
00:25:53,100 --> 00:25:56,929
Аха, важи, добро.
-Погледај ти то!

287
00:25:57,206 --> 00:26:00,627
Ти мора да си прелепа
супруга! -"Прелепа..."

288
00:26:01,512 --> 00:26:07,305
Прекини! Ласкавче. -Како је мој бата
нашао овако женче кад је тако ћелав?

289
00:26:11,348 --> 00:26:14,662
Ово мора да су
моје братанице!

290
00:26:15,164 --> 00:26:18,743
Ти си Агнес! Малецка
са великим очима!

291
00:26:18,792 --> 00:26:24,276
Пожелим да те стрпам у џеп!
-Не можеш то! Превелика сам.

292
00:26:24,557 --> 00:26:31,482
Едит, видим да си ти мала враголанка!
Правићемо мало невоља касније.

293
00:26:31,576 --> 00:26:35,084
Шт... Већ јесам!
-Јао! Јао!

294
00:26:35,132 --> 00:26:38,514
<i>Молим, прекините. -ШУТНИ МЕ
-Зашто радите ово? Јао!</i>

295
00:26:39,052 --> 00:26:42,518
Куцкање песницама за
несташно понашање!

296
00:26:42,567 --> 00:26:46,009
И Марго!
О, тако си зрела!

297
00:26:46,057 --> 00:26:49,851
Погађам... Колико имаш година?
Петнаест? -"Петнаест"?

298
00:26:49,900 --> 00:26:53,288
Она има 12 година! Изгледа ко
да има 12 и увек ће имати 12!

299
00:26:53,336 --> 00:26:56,436
Па, Дру, ово место
је фантастично.

300
00:26:56,484 --> 00:26:59,259
Мислим, само прођеш кроз
врата и у фазону си као...

301
00:27:01,050 --> 00:27:05,290
Фино је. Ваљда, шта знам. Ја
се стварно не ложим на ствари.

302
00:27:08,600 --> 00:27:10,659
Ово је тако кул!

303
00:27:10,708 --> 00:27:14,525
О, Бого! Он чак има и
хеликоптер! -Ово је најбоље!

304
00:27:14,792 --> 00:27:19,814
Да, најбоље! Добро, идемо
кући сместа. -"Кући"? Што?

305
00:27:19,862 --> 00:27:23,731
Не знам... Овај даса
са вилом и аутомобилима

306
00:27:23,779 --> 00:27:27,971
и свом том бујном косом, секси
свиленкастом, луксузном косом.

307
00:27:28,085 --> 00:27:30,704
Осећам се горе
него пре доласка.

308
00:27:30,750 --> 00:27:33,805
Али он је твој брат,
Гру. Дај му шансу.

309
00:27:33,853 --> 00:27:36,997
Размишљао сам, док Гру и ја
надокнађујемо неке братске ствари,

310
00:27:37,045 --> 00:27:39,918
ви женскаћи треба да пођете са
Фрицом. Има изненађење за вас.

311
00:27:39,966 --> 00:27:42,410
Јеееее!!!! -Страва!
-Ја обожавам изненађења!

312
00:27:42,459 --> 00:27:45,629
О, ово је савршено. Повезивање
мајке и ћерки. Урадимо то!

313
00:27:46,750 --> 00:27:49,337
Ћаос! Ви момци
се проведите!

314
00:27:50,394 --> 00:27:52,182
Јупи!

315
00:27:54,813 --> 00:27:59,698
<i>Сад ви можете бити зли као Балтазар
Брет уз злу "Брет" акциону играчкицу</i>

316
00:27:59,746 --> 00:28:03,168
<i>укључујући "Плес" режим који
се активира на звук музике.</i>

317
00:28:03,474 --> 00:28:06,952
<i>Укључујући нараменице
које испаљују жваке!</i>

318
00:28:07,825 --> 00:28:11,165
<i>И скроз нов "Мега
дијамант ласер"!</i>

319
00:28:13,305 --> 00:28:17,470
<i>Нема више матиша! Ја сам
био невааааааљао дечкић!</i>

320
00:28:18,507 --> 00:28:21,427
<i>"Мега дијамант ласер" не
спаљује стварно књиге!</i>

321
00:28:22,438 --> 00:28:24,678
Како је Холивуд
могао укинути серију

322
00:28:24,728 --> 00:28:27,186
која је производила
овакве играчке, Клајве?

323
00:28:27,703 --> 00:28:30,300
"Зли Брет" је био
ремек-дело.

324
00:28:30,344 --> 00:28:35,084
Зар нико више не цени праву
уметност? -То је брука и спрдња!

325
00:28:35,225 --> 00:28:39,064
Па, сад кад сам шчепао
дијамант, време је за освету.

326
00:28:39,112 --> 00:28:43,085
О, баш штета што Гру неће бити
ту да покуша да ме спречи.

327
00:28:43,134 --> 00:28:45,725
О, чекај! Није штета!
Мрзим ту технолошку гњиду!

328
00:28:45,774 --> 00:28:48,004
И мрзим тебе,
Холивуде!

329
00:28:48,053 --> 00:28:53,829
Овог пута ја укидам тебе!
И све лузере који су ме одбили!

330
00:28:59,484 --> 00:29:04,942
О, гиц-гиц! -Дакле, како теби
иду ствари у погледу каријере?

331
00:29:05,587 --> 00:29:09,449
Сјајно! Баш, баш
сјајно! Разваљујем!

332
00:29:09,497 --> 00:29:15,277
Па, ја имам нешто што мислим
да ће теби бити врло занимљиво.

333
00:29:17,146 --> 00:29:19,861
Држи ме за
ручицу, бато.

334
00:29:26,475 --> 00:29:28,817
Ђи-ха!
Терај, терај!

335
00:29:28,933 --> 00:29:31,483
Ш'а?
-Ђи-ха!

336
00:29:37,480 --> 00:29:39,042
Јој!

337
00:29:41,207 --> 00:29:42,962
Саламица!

338
00:29:43,272 --> 00:29:46,009
Хеј, у'ватио сам
саламицу. -Аха, аха.

339
00:29:46,679 --> 00:29:48,535
Саламица!

340
00:29:48,584 --> 00:29:51,393
Леле, леле.
-Ајде, ајде.

341
00:29:53,382 --> 00:29:56,061
Шта је све ово?

342
00:29:56,110 --> 00:30:00,264
Фарма свиња је само маска
за прави породични бизнис.

343
00:30:03,286 --> 00:30:05,690
Хеј!
Гру са сикама!

344
00:30:06,838 --> 00:30:10,513
Сад, пари своје
окице на...

345
00:30:10,852 --> 00:30:15,686
Татину јазбину!
Та-да!

346
00:30:17,878 --> 00:30:21,723
Чекај! Значи наш
татица је био зликовац?

347
00:30:21,836 --> 00:30:27,569
Не, не. Не само зликовац. Већ
највећи зликовац свих времена!

348
00:30:27,635 --> 00:30:31,796
Он је био познат као
"Ћелави Терор".

349
00:30:31,843 --> 00:30:35,323
То је он?
Наш татица?

350
00:30:35,370 --> 00:30:39,158
Био је тако поносан на тебе.
На то колико си велики зликовац био.

351
00:30:39,520 --> 00:30:42,707
Стварно је био?
-Али на мене...

352
00:30:42,756 --> 00:30:49,596
Баш не толико. За тату, ја
сам био само неуспех.

353
00:30:49,892 --> 00:30:53,009
Он никад није мислио да имам шта
је потребно да будем зликовац.

354
00:30:53,057 --> 00:30:56,379
Али сад ми ти можеш помоћи да
му докажем да је погрешио.

355
00:30:56,771 --> 00:31:01,327
Брате, научи ме
уметности злочина!

356
00:31:02,806 --> 00:31:06,532
Не. Не, не, не.
Не могу да учиним то.

357
00:31:06,582 --> 00:31:11,118
Шта? Али... То је наша породична
традиција! Не можеш одбити то!

358
00:31:11,166 --> 00:31:16,266
Слушај, жао ми је. Оставио сам
тај живот иза себе. Крај приче.

359
00:31:18,162 --> 00:31:20,747
Океј. Разумем.

360
00:31:21,030 --> 00:31:23,617
Питам се шта
ова ручица ради?

361
00:31:23,666 --> 00:31:27,085
Гица... -Помоћ!
Помоћ! -Не, не, не...

362
00:31:39,885 --> 00:31:45,436
Сто му громова! -Татина
злочиначка колца! Баш фенси, а?

363
00:31:46,040 --> 00:31:50,415
Хеј, желиш ли да обрнеш један
круг? Тек онако из забаве?

364
00:31:58,552 --> 00:32:00,229
Пази!

365
00:32:03,937 --> 00:32:08,134
Како предиван дан! Од
0 до 400 за 3 секунде.

366
00:32:08,181 --> 00:32:12,090
Способна да преживе нуклеарну
експлозију, наоружана до зуба.

367
00:32:13,785 --> 00:32:17,675
О, да. Прилично фина
колца. -И ово је хибрид.

368
00:32:17,723 --> 00:32:19,728
ПАААААЗИ!!!

369
00:32:41,690 --> 00:32:43,804
Помози ми!

370
00:32:45,661 --> 00:32:49,325
Ја не уживам
у овоме...

371
00:32:59,097 --> 00:33:01,319
Шта се дешава овде?

372
00:33:01,368 --> 00:33:05,434
Добродошли на годишњи
слободонијски фестивал сира! -Крећи!

373
00:33:10,669 --> 00:33:13,572
Види! Види!
Види све те слаткише!

374
00:33:16,846 --> 00:33:19,360
Луси, можемо ли
узети ово, молим те?

375
00:33:19,484 --> 00:33:22,603
Океј, али само свака по
један. Озбиљно мислим то.

376
00:33:23,001 --> 00:33:27,319
О, човече. -Не мислим тако.
Узмите колико желите, не марим.

377
00:33:27,367 --> 00:33:29,462
Јеееее!!!
-Страва!

378
00:33:30,022 --> 00:33:34,752
Шта? -У реду је да им кажеш
"не" понекад такође, знаш.

379
00:33:34,800 --> 00:33:38,525
Маме морају да буду строге.
-Да, да, строге. Добар савет.

380
00:33:38,574 --> 00:33:41,860
Ја скроз могу то. Знаш, још
увек капирам улогу маме.

381
00:33:41,909 --> 00:33:44,124
Прилагођавам се
ситуацији, другарице!

382
00:33:44,746 --> 00:33:46,865
То је једнорог!

383
00:33:51,150 --> 00:33:54,106
Можемо ли да уђемо тамо?
Молим те, молим те, молим те!

384
00:33:57,731 --> 00:34:01,886
Наравно. Да. Али прво,
хајдемо да... Е, види!

385
00:34:02,349 --> 00:34:06,583
То је традиционални слободонијски
плес. Колико фантастично изгледа.

386
00:34:06,631 --> 00:34:08,915
Узми тај сир!

387
00:34:08,945 --> 00:34:11,340
Сир!
Обожавам ово!

388
00:34:12,221 --> 00:34:16,879
Мале девојчице иду и узимају
сир од малих дечака. Предивно.

389
00:34:19,445 --> 00:34:24,880
Види оног малог јадничка. Са
чизмицама. Нико га није изабрао.

390
00:34:25,665 --> 00:34:29,721
Марго, зашто не одеш до
њега? -Нема силе! -Океј.

391
00:34:30,413 --> 00:34:32,739
Чекај бре малко!
Неће да може!

392
00:34:32,785 --> 00:34:36,412
Иди грицни мало његовог
сира, млада дамо. Сместа!

393
00:34:36,461 --> 00:34:39,611
Шта?! -Понашам се строго.
Знаш, ко што си рекла.

394
00:34:39,658 --> 00:34:42,732
Не, мислила сам да будеш строга
према њима, не према мени.

395
00:34:42,780 --> 00:34:45,751
Хајде, само учини то. Шта је
најгоре што може да се деси?

396
00:34:48,500 --> 00:34:50,362
Добро!

397
00:34:56,902 --> 00:35:01,032
Хеј ти, ја сам Марго.
-Здраво, Марго!

398
00:35:01,081 --> 00:35:05,306
Ја сам... Нико. Хоћеш ли да
грицнеш мало мог сира?

399
00:35:07,677 --> 00:35:11,354
Да, да, да! Хвала ти,
Марго! Хвала ти!

400
00:35:12,959 --> 00:35:15,448
Бум! Ја сам
сјајна мајка!

401
00:35:15,494 --> 00:35:18,112
Да ли сте виделе то,
цурице? Ја сам...

402
00:35:18,902 --> 00:35:21,371
О, не!
Где су?

403
00:35:21,718 --> 00:35:24,165
Агнес!
Едит!

404
00:35:26,724 --> 00:35:28,474
Здраво.

405
00:35:31,251 --> 00:35:33,852
Види!
Рог једнорога!

406
00:35:35,794 --> 00:35:38,580
Мој мали мозак
ће експлодирати!

407
00:35:39,397 --> 00:35:41,798
Агнес, то је лажњак.

408
00:35:42,734 --> 00:35:45,042
Рог је скроз прави!

409
00:35:45,097 --> 00:35:48,997
Тај рог је дошао
из Вијугаве шуме.

410
00:35:49,046 --> 00:35:53,928
Са јединог места на Земљи
где једнорози још увек живе.

411
00:36:00,155 --> 00:36:02,425
Смејте се!
Смејте се, сви ви!

412
00:36:02,945 --> 00:36:05,316
Сви они мисле
да сам ћакнут.

413
00:36:05,364 --> 00:36:10,547
Али кажем вам, видео сам једном
једнорога. Рођеним оком!

414
00:36:10,594 --> 00:36:15,076
Чек', чек'! Стварно си видео живог
једнорога? Како је изгледао?!

415
00:36:15,263 --> 00:36:20,510
Помазио си га? Да ли је мирисао на
слаткише? Да ли је био ПУФНААААСТ?!

416
00:36:20,558 --> 00:36:25,343
Био је толико пуфнаст да сам
помислио да ћу да рикнем.

417
00:36:25,818 --> 00:36:28,541
Мислиш ли да можда и ја могу
да нађем једног једнорога?

418
00:36:28,587 --> 00:36:33,795
Кажу да ако неко чистог
срца уђе у Вијугаву шуму,

419
00:36:33,841 --> 00:36:39,385
једнорог ће јој доћи
и бити њен заувек!

420
00:36:46,074 --> 00:36:47,627
Агнес!

421
00:36:52,946 --> 00:36:54,658
Гол!

422
00:36:54,708 --> 00:36:56,554
Извин'те!

423
00:36:56,596 --> 00:36:59,118
Цурице, не брините,
овде сам!

424
00:36:59,168 --> 00:37:03,978
Да ли сте добро?
-Да, добро смо. А ти?

425
00:37:04,025 --> 00:37:10,071
Једнорози су стварно стварни!
И ја ћу наћи једнооооооог!!!

426
00:37:10,267 --> 00:37:13,475
Извините, мало сам пукла ко
"мама медвед" на вас.

427
00:37:13,525 --> 00:37:16,648
Знате, чула сам врисак и...
Аха, океј. Пријатан дан!

428
00:37:21,324 --> 00:37:26,142
Сачекај ме овде. -Немој.
Прекини! Јао! Ритнуо си ме!

429
00:37:27,871 --> 00:37:30,033
Хеј! Хеј!
Шта то радиш?

430
00:37:31,060 --> 00:37:33,592
Да ли си управо дрпио
слаткише? -Да!

431
00:37:33,640 --> 00:37:36,325
То је много муке
за две лизалице.

432
00:37:37,305 --> 00:37:39,189
Лопуже!

433
00:37:41,913 --> 00:37:44,922
О, не! Пајкани! Шта да
радимо? Шта да радимо?

434
00:37:44,966 --> 00:37:48,230
Хајде! Ово ће
бити забавно!

435
00:37:57,661 --> 00:38:02,057
Полиција ће нас ухватити!
Шизим! Кочнице!

436
00:38:04,774 --> 00:38:06,569
Мурија!

437
00:38:22,165 --> 00:38:23,939
Врнули су се!

438
00:38:25,010 --> 00:38:27,059
Добро!

439
00:38:47,742 --> 00:38:52,012
Човече, то је било лудница! Били
смо толико близу да надрљамо!

440
00:38:52,059 --> 00:38:55,580
Причај ми о томе. Мислио сам
да ћеш се упишати у гаће!

441
00:38:55,609 --> 00:38:58,551
Јесам се упишао!
-Јеси?!

442
00:39:05,334 --> 00:39:07,642
Мел, клопа...

443
00:39:09,785 --> 00:39:12,512
Хеј, Мел! Чекај малко!
Ми смо уморни и гладни!

444
00:39:12,556 --> 00:39:14,809
Мел, гладни смо!
-Мел, гладни смо!

445
00:39:15,144 --> 00:39:18,056
Пица! Право тамо!
Наша клопа! Шпагети!

446
00:39:18,822 --> 00:39:21,358
Пица! Пица! Пица!

447
00:39:23,965 --> 00:39:26,423
Пица! Пица! Пица!

448
00:39:26,471 --> 00:39:30,634
ПИЦА! -Хеј! Шта то
радите? Уљези! Уљези!

449
00:39:36,250 --> 00:39:40,220
Ево их! Станите! Хеј, ви!
Ни макац! Стојте, бре!

450
00:39:46,164 --> 00:39:48,148
Зови појачање!

451
00:39:48,197 --> 00:39:50,672
Ајде, ајде.
Бегајмо, наставите.

452
00:39:53,407 --> 00:39:55,230
Шта је ово?

453
00:40:05,678 --> 00:40:08,240
Срећко, ти си на реду.
Промумлај нешто.

454
00:40:08,289 --> 00:40:10,934
Не, не, не.

455
00:40:50,481 --> 00:40:52,419
'Ватајте их!
Крећите! Крећите!

456
00:41:29,714 --> 00:41:32,566
Хеј, ви! Стојте!
Да се нисте макли!

457
00:41:33,500 --> 00:41:35,808
Руке горе!

458
00:41:42,799 --> 00:41:46,261
Признај, Гру.
Злочин ти је у крви.

459
00:41:46,449 --> 00:41:50,029
Немој ми рећи да да ти не
недостаје узбуђење. Малчице?

460
00:41:50,139 --> 00:41:52,893
Не знам... Па,
можда малчице.

461
00:41:52,942 --> 00:41:56,057
И сада имаш прилику
да се вратиш на врх!

462
00:41:56,105 --> 00:42:00,949
Врати свој шарм. Постани Гру
поново! Колико би то било страва?

463
00:42:03,120 --> 00:42:06,796
О, молим те, хајде,
само једна пљачка.

464
00:42:07,352 --> 00:42:14,204
Мора бити нешто, негде,
што још увек желиш да дрпиш.

465
00:42:17,289 --> 00:42:19,641
Постоји нешто.

466
00:42:19,690 --> 00:42:25,958
Шта кажеш да украдемо
највећи дијамант на свету?

467
00:42:26,006 --> 00:42:28,506
Да!
Обожавам то!

468
00:42:29,432 --> 00:42:33,327
Хвала ти, бато! Хвала ти
из дубине мога срца!

469
00:42:35,860 --> 00:42:39,001
Знаш шта? Ми треба да
учинимо нешто да прославимо.

470
00:42:40,117 --> 00:42:42,938
Имам савршену идеју.

471
00:42:45,737 --> 00:42:49,007
Фриц, мој добри друже. Можеш ли ми
донети још једну салвету, молим?

472
00:42:49,057 --> 00:42:51,267
Да, наравно,
гђице Едит.

473
00:42:58,378 --> 00:43:04,050
Хеј, где су Гру и Дру?
-Ево нас! -Ш'а има?

474
00:43:05,368 --> 00:43:09,433
То сам ја, Гру.
-И ја, Дру.

475
00:43:10,176 --> 00:43:13,926
Ја грлим свакога небитно
да ли они воле то или не.

476
00:43:14,245 --> 00:43:16,895
Зашто се они фолирају
да су онај други?

477
00:43:18,228 --> 00:43:21,524
Шта има за вечеру?
Вероватно ми се неће свидети.

478
00:43:21,573 --> 00:43:24,532
Ја сам тако
надрндан све време!

479
00:43:24,629 --> 00:43:29,155
Хеј! Ја се доста смејем!
И ја сам малко идиот!

480
00:43:39,776 --> 00:43:44,871
Заболе ме тиба. -Погледај
их! Они немају појма!

481
00:43:45,286 --> 00:43:48,900
Тотална испала! Погледајте
ме! То сам ја... Гру!

482
00:43:49,052 --> 00:43:52,324
А ја сам Дру!
Заменили смо места!

483
00:43:52,691 --> 00:43:55,126
Баш је лепо видети да
се вас двоје слажете.

484
00:43:55,285 --> 00:43:58,078
Ми почињемо да се...
-Слажемо савршено.

485
00:43:58,372 --> 00:44:00,907
Чекај. Да ли смо... -Управо
завршили... -Један... -Другом...

486
00:44:00,956 --> 00:44:02,921
Реченице?
-Реченице?

487
00:44:03,944 --> 00:44:07,764
Предивно. Није језиво уопште.
И сада ћете престати, је л' тако?

488
00:44:07,811 --> 00:44:12,371
Извини, то је близаначка
фора. -А...ха. Дакле...

489
00:44:12,695 --> 00:44:16,744
Шта сте ви момци радили
данас? -Ништа! -Ништа!

490
00:44:17,230 --> 00:44:20,002
Океј. У чему је...
-Све сам смазала!

491
00:44:20,202 --> 00:44:23,169
Извин'те ме! Склањајте се
са пута! Лаку ноћ, сви!

492
00:44:23,216 --> 00:44:26,039
Хеј, хеј, хеј! Повуци
ручну! Чему журба?

493
00:44:26,087 --> 00:44:29,692
Морам у кревет да бих се пробудила
и тражила једнорога! Лаку ноћ!

494
00:44:31,718 --> 00:44:36,955
Шта би ово? -Агнес мисли да ће наћи
правог једнорога у шуми сутра.

495
00:44:37,004 --> 00:44:39,589
Она је скроз пукла!

496
00:44:39,638 --> 00:44:42,971
Мислим да јој неко мора
рећи истину. Нећу ја!

497
00:44:43,781 --> 00:44:47,389
Не секирај се. Основе
родитељства. Ја ћу решити ово.

498
00:44:50,506 --> 00:44:53,174
И молим те благослови да
кад нађем једнорога,

499
00:44:53,222 --> 00:44:55,952
он пожели да пође кући са
мном. И спава у мојој соби.

500
00:44:55,999 --> 00:44:58,796
И да ја могу да га
јашем до школе сваки дан.

501
00:44:59,071 --> 00:45:03,942
И да он користи своје магичне моћи
да ми помогне око матиша. Амин.

502
00:45:06,918 --> 00:45:08,835
Ћао, Гру.

503
00:45:08,883 --> 00:45:12,959
Хеј, значи
велики дан сутра.

504
00:45:13,107 --> 00:45:17,223
Да, коначно ћу добити прилику
да видим једнорога. Стварно.

505
00:45:17,605 --> 00:45:23,011
Могу ли га повести кући,
молим те? -О, да. Наравно.

506
00:45:23,059 --> 00:45:27,345
Знаш шта? Сваког једнорога
којег нађеш можеш повести кући.

507
00:45:27,392 --> 00:45:30,763
Боље да направим
велику шталу, је л' тако?

508
00:45:30,993 --> 00:45:33,413
Али знаш...

509
00:45:33,854 --> 00:45:37,291
Постоји вероватноћа да
можда не нађеш једнорога.

510
00:45:39,860 --> 00:45:45,525
Ја... Можда не буде добро време
за проналажење једнорога.

511
00:45:48,239 --> 00:45:53,894
Зезнуто је да их
пронађеш и не знам...

512
00:45:53,942 --> 00:46:01,741
Можда само... Можда
једнорози стварно не пост...

513
00:46:03,180 --> 00:46:07,941
Постоје у том...
Делу шуме!

514
00:46:11,172 --> 00:46:15,941
Али човек је рекао да дама може
наћи једнорога ако је чиста срца.

515
00:46:15,989 --> 00:46:18,638
А ја имам чисто
срце, зар не?

516
00:46:19,160 --> 00:46:21,617
Најчистије на свету.

517
00:46:25,121 --> 00:46:29,025
Можемо ли престати да причамо
сада? Морам да спавам.

518
00:46:29,072 --> 00:46:32,034
Лаку ноћ, срцуленце.
-Лаку ноћ, Гру.

519
00:46:33,955 --> 00:46:38,223
Једнороге ја волим.
Једнороге ја волим.

520
00:46:42,444 --> 00:46:44,559
Добро сам!

521
00:46:52,473 --> 00:46:54,946
Хеј!
Врћи то!

522
00:46:54,996 --> 00:46:58,271
На њега! -Момци!
Не остављате ме!

523
00:46:59,233 --> 00:47:01,559
О, не!
Бегајте!

524
00:47:26,586 --> 00:47:29,104
Дуго већ чекамо.

525
00:47:29,433 --> 00:47:32,232
Не. Не. Јао!
Молим те, не!

526
00:47:34,080 --> 00:47:36,060
Гру?

527
00:47:57,642 --> 00:48:00,522
<i>Мој авиончић...
Покварио се!</i>

528
00:48:24,683 --> 00:48:27,776
Другари, одлучио сам!
Врћемо се Груу!

529
00:48:27,826 --> 00:48:30,597
Врћемо се ГРУУУУУУ!!!

530
00:48:35,867 --> 00:48:42,222
Јер ја тренирам за... Велики
дан. Нико ме неће зауставити.

531
00:48:42,270 --> 00:48:47,306
Јер ја сам супер секси.
Супер секси! Супер секси!

532
00:48:48,000 --> 00:48:51,421
Какав је план за данас,
газда? -Какав је план?

533
00:48:51,804 --> 00:48:54,433
Луцкасти робот.
Показаћу ти план.

534
00:48:54,481 --> 00:48:57,608
Време је да гледамо веома
специјалну епизоду "Злог Брета"

535
00:48:57,655 --> 00:49:01,044
да видимо тачно шта ћу урадити
са глупим филмским градом.

536
00:49:02,531 --> 00:49:05,495
<i>У овонедељној
епизоди "Злог Брета"...</i>

537
00:49:07,282 --> 00:49:12,045
То је џиновски робот
"Зли Брет"! Отвори ватру!

538
00:49:17,021 --> 00:49:20,633
Фин покушај, пајкани!
Жваћите ово!

539
00:49:22,659 --> 00:49:26,760
Он испаљује своје супер
лепљиве жвакаће балоне!

540
00:49:27,248 --> 00:49:29,137
Бегајте!

541
00:49:29,606 --> 00:49:31,994
Једном жвака!
Сваком жвака!

542
00:49:33,798 --> 00:49:35,912
"Једном жвака.
Сваком жвака".

543
00:49:35,960 --> 00:49:38,770
Озбиљно, како ова серија никад
није добила награду "Еми"?

544
00:49:40,972 --> 00:49:45,607
И сада је твој ред да
засијаш, дијаманте мој!

545
00:49:57,057 --> 00:50:02,249
Хеј, Клајве. Изгледа да можеш рећи
да је наш план био... Ван овог света.

546
00:50:06,110 --> 00:50:11,271
Е, то је забава! Хајде да
преточимо то у стварност.

547
00:50:14,347 --> 00:50:20,387
Ево нас, у тами језиве Вијугаве шуме
у потрази за митолошким једнорогом.

548
00:50:20,434 --> 00:50:24,844
Из неког разлога. И ето ње!
Неустрашиви ловац на једнороге!

549
00:50:24,891 --> 00:50:28,949
Тражи... -Едит, прекини!
Уплашићеш и отераћеш једнорога!

550
00:50:28,999 --> 00:50:33,197
Ако некако заиста нађемо
једнорога, снимићу и постати богата.

551
00:50:33,367 --> 00:50:35,387
Погледај тамо!

552
00:50:37,863 --> 00:50:40,604
Ово је то! Ово је место
где ћемо га видети!

553
00:50:41,077 --> 00:50:43,745
Једнорози, ево нас!

554
00:50:44,420 --> 00:50:48,300
Зашто је то? -За
мамац, бре! Хајдемо!

555
00:50:50,810 --> 00:50:53,582
Сад све што морамо да
урадимо је да сачекамо.

556
00:50:57,070 --> 00:51:00,276
Океј. Ово је Бретова јазбина.
Можда не изгледа баш нешто,

557
00:51:00,325 --> 00:51:04,008
али ово место је пуно са оружјем
највише технологије познате човеку.

558
00:51:04,055 --> 00:51:09,042
Јазбина се сматра непробојном. -Али
просто ко пасуљ за нас. Зар не, бато?

559
00:51:09,286 --> 00:51:13,330
Аха, ово није
као крађа лизалица.

560
00:51:18,149 --> 00:51:23,153
Систем обезбеђења може регистровати
ваздушни напад из било ког правца.

561
00:51:24,768 --> 00:51:27,949
<i>Неееее!
Јој!</i>

562
00:51:27,997 --> 00:51:30,497
<i>Молим те!
Прекини! Јој!</i>

563
00:51:31,759 --> 00:51:36,498
Дакле, мораћемо да се приближимо
са тла и близу воде. Следеће.

564
00:51:38,543 --> 00:51:40,858
Онда ту су ови
смртоносни шиљци.

565
00:51:41,611 --> 00:51:43,540
<i>Идемо!</i>

566
00:51:43,588 --> 00:51:49,155
<i>Прекривени су са довољно отрова да
ти разнесу главу... Буквално. -Јој!</i>

567
00:51:50,807 --> 00:51:55,727
Добро је знати. -Ево га план!
Ти си возач за бекство!

568
00:51:56,218 --> 00:52:00,763
Значи ти ћеш чекати у чамцу...
-Чекај! Да чекам у чамцу?

569
00:52:00,809 --> 00:52:03,802
Али ја сам желео
да будем у акцији!

570
00:52:04,263 --> 00:52:08,585
Возач за бекство је најважнија
улога у било ком плану.

571
00:52:08,633 --> 00:52:13,102
Знаш ли колико је тешко да не
радиш ништа, да не пипаш ништа

572
00:52:13,151 --> 00:52:17,461
са свим адреналином који куља
кроз вене, а ти мораш да чекаш.

573
00:52:17,644 --> 00:52:20,071
Могу ли да
рачунам на тебе?

574
00:52:21,040 --> 00:52:26,388
Претпостављам да можеш. -Дакле,
попећу се до коцке и ући овде.

575
00:52:26,435 --> 00:52:29,143
Онда кад будем био
унутра, наћи ћу дијамант.

576
00:52:29,190 --> 00:52:35,632
Потценио сам Брета пре. Неће бити
лако. -Мислим да можемо средити.

577
00:52:37,657 --> 00:52:41,471
Татини зликовачки костими!
Учиниће нас незаустављивим!

578
00:52:41,951 --> 00:52:45,469
Ај, чивава! Ја сам
први изабрао црни!

579
00:52:48,545 --> 00:52:50,924
Време је за полазак!

580
00:53:00,574 --> 00:53:03,110
Здраво.
О, ћао.

581
00:53:03,158 --> 00:53:06,529
Здраво, Маргина
мајко. Ја сам Нико.

582
00:53:06,578 --> 00:53:11,067
Долазим са прасетом да потврдим
моју веридбу са вашом ћерком.

583
00:53:13,483 --> 00:53:16,695
Шта рече? -Шта се дешава?
-Сећаш се "малих чизмица"?

584
00:53:16,743 --> 00:53:20,024
Здраво, пуслице
моја. -Хеј!

585
00:53:20,214 --> 00:53:22,506
Он изгледа мисли
да сте верени.

586
00:53:23,072 --> 00:53:25,581
Шта? Ми
нисмо верени!

587
00:53:25,631 --> 00:53:30,147
Слушај, Нико. Изгледаш ко врло фин
дечко са врло финим прасенцетом.

588
00:53:30,481 --> 00:53:32,776
Али ти ниси верен.

589
00:53:32,844 --> 00:53:35,525
Океј? То се
неће десити.

590
00:53:35,575 --> 00:53:39,106
Разумем. Кога
сам ја заваравао?

591
00:53:39,154 --> 00:53:42,707
Кнедлица као што сам ја
са богињом као што си ти?

592
00:53:43,036 --> 00:53:48,585
Али обећавам. Никад те нећу
заборавити, Марго. Никад.

593
00:53:50,037 --> 00:53:54,639
Прилично сам сигуран да ни ја нећу
заборавити тебе. -Ћао! Ћао, Нико!

594
00:53:55,050 --> 00:53:59,509
Опа, ово је било лудило!
-То је био тотални блам!

595
00:53:59,556 --> 00:54:03,099
Грицкање оног сира је најглупља
ствар коју сам икад учинила!

596
00:54:03,146 --> 00:54:06,670
Што сам те послушала? -Добро,
али готово је сад, тако да...

597
00:54:06,719 --> 00:54:09,205
Ох, ајмо Јово
наново. Нико...

598
00:54:10,324 --> 00:54:14,670
Ти! Ти одбијаш вереничко
прасе мога сина?! -Шта?!

599
00:54:14,719 --> 00:54:19,563
Дабогда ти и твоја ћера поцркале
спором смрћу и сахрањене са луком!

600
00:54:21,876 --> 00:54:24,487
Добро, госпођо,
то је то! Нико...

601
00:54:24,536 --> 00:54:28,884
Нико не проклиње моју
ћерку! Капираш ли то?

602
00:54:28,931 --> 00:54:32,290
Јер ако се качиш са Марго,
качиш се и са мном!

603
00:54:32,337 --> 00:54:36,558
И кунем ти се да не желиш
да се качиш са мном!

604
00:54:36,605 --> 00:54:39,884
Да ли си ме
разумела? -Да, да!

605
00:54:39,932 --> 00:54:42,780
Добро.
Сад тутањ!

606
00:54:42,830 --> 00:54:45,531
Сачувај ме Боже
од луде жене...

607
00:54:45,984 --> 00:54:48,591
Слушај, Марго, мислим
да само треба да...

608
00:54:52,392 --> 00:54:54,180
То!

609
00:54:54,340 --> 00:54:56,373
Морам да кажем
ово Груу!

610
00:55:12,111 --> 00:55:16,459
Можемо ли да се вратимо сад?
-Већ? Само још пар сати!

611
00:55:16,505 --> 00:55:19,110
Морамо бити кући пре
него што падне мрак.

612
00:55:19,649 --> 00:55:24,359
Не разумем. Урадила сам
тачно како је човек рекао.

613
00:55:24,408 --> 00:55:27,886
Мислиш на оног једнооког човека
са ожиљком коме су се сви смејали?

614
00:55:27,935 --> 00:55:32,228
Да. Нема никаквог смисла.
-Слушај, Агнес, можда...

615
00:55:43,715 --> 00:55:47,238
Мој цео живот је био
створен за овај тренутак!

616
00:55:53,969 --> 00:55:56,262
То је...
-Једнорог!

617
00:55:57,974 --> 00:56:00,079
Не верујем!

618
00:56:00,444 --> 00:56:03,187
Назваћу те Срећко!

619
00:56:03,515 --> 00:56:06,140
О, Срећко, прекини...

620
00:56:07,307 --> 00:56:10,434
Аха. Пустићу неког
другог да ти разбије илузије.

621
00:56:17,179 --> 00:56:22,409
Види нас! Два брата изводе пљачку!
И тај дијамант ће нас учинити

622
00:56:22,457 --> 00:56:27,942
најбогатијим, најмоћнијим злочинцима
на свету! Зар не, бато?

623
00:56:28,879 --> 00:56:31,841
Тачно.
Да, да...

624
00:56:35,853 --> 00:56:39,436
<i>Браво! Брависимо!
Фантастичан си!</i>

625
00:56:39,483 --> 00:56:42,161
<i>Велико извини. Тако ме је блам.
Била сам врло непристојна.</i>

626
00:56:42,209 --> 00:56:45,773
<i>Увек си био такав џентлмен.
-Успео си! Вратио си нам послове!</i>

627
00:56:52,086 --> 00:56:56,437
Шта? О, да. Тако је.
Наравно. Види, стигли смо!

628
00:57:03,384 --> 00:57:08,194
Улазим. Преузми волан. -Још не
разумем што не могу са тобом.

629
00:57:08,243 --> 00:57:13,755
Хеј, хеј! Расправили смо то. Сад није
време за мењање плана. -Добро!

630
00:57:27,562 --> 00:57:32,138
Хеј, бато! -Шта?! Рекао сам
да треба да останеш у чамцу!

631
00:57:32,187 --> 00:57:37,106
Нисам знао да си мислио буквално.
-А како сам могао другачије?

632
00:57:37,876 --> 00:57:42,568
Добро. Кренимо. Само
прати мене. -Скапирао!

633
00:57:46,280 --> 00:57:49,278
Помози ми! Јао!
Јао! Јао! О, не!

634
00:57:49,328 --> 00:57:52,743
Отровни шиљци!
Пробуразићу се!

635
00:57:55,675 --> 00:57:57,579
Добро сам!

636
00:57:57,617 --> 00:58:00,414
Недостају ми
Малци. Довлачи се!

637
00:58:06,828 --> 00:58:08,714
Стижем!

638
00:58:14,059 --> 00:58:15,923
Стижем!

639
00:58:20,144 --> 00:58:21,985
Хајде!

640
00:58:27,118 --> 00:58:30,548
То је уређај за скенирање!
Брзо! Режим камуфлаже!

641
00:58:31,341 --> 00:58:34,807
Ни макац! И затвори
очи! И покриј та уста!

642
00:58:41,034 --> 00:58:43,110
Океј!
Ухвати моју руку!

643
00:59:07,227 --> 00:59:09,187
Прати ме!

644
00:59:37,677 --> 00:59:40,838
Био си у праву. Требао сам
да останем у чамцу.

645
00:59:41,162 --> 00:59:47,465
Мој стомак је тако узнемирен. Нисам
требао да једем ону врелу питу.

646
00:59:48,147 --> 00:59:50,635
Хеј, хеј!
Опусти се.

647
00:59:50,668 --> 00:59:54,041
Ти ћеш бити сасвим
добро. Ја ти чувам леђа.

648
01:00:00,795 --> 01:00:02,868
Хајде, овуда!

649
01:00:04,520 --> 01:00:07,732
Гру би урадио ово. Гру би
урадио оно. Хајде! Хајде!

650
01:00:08,193 --> 01:00:11,303
Перо, овуда бре!
-Океј, океј!

651
01:00:32,577 --> 01:00:34,704
Хајде! Хајде!

652
01:00:47,535 --> 01:00:49,517
Хеј, врћи то!

653
01:00:59,160 --> 01:01:02,159
Здраво. Здраво.
Здраво.

654
01:01:09,164 --> 01:01:13,150
Ваш појас има лак окидач.
Повучете га само овако...

655
01:01:13,761 --> 01:01:16,214
Хвала на пажњи.
Уживајте у лету.

656
01:01:21,915 --> 01:01:26,261
Терај напред! Терај
напред! Тако! Тако!

657
01:01:26,462 --> 01:01:29,773
Друш... Друшкане!
Друш... Друшкане!

658
01:01:30,414 --> 01:01:33,164
Друшкане!!!

659
01:01:34,038 --> 01:01:37,011
Изгледа као да је тачно изнад
нас. -Океј, шта да радим?

660
01:01:37,053 --> 01:01:39,828
Да сачекам у вентилационом
отвору? -Не, пођи са мном.

661
01:01:55,346 --> 01:01:58,091
Да, волео бих да
захвалим за Оскара...

662
01:02:00,013 --> 01:02:03,810
Могу ја... -Не, не. -Што?
Могу ја. -Немој! Немој!

663
01:02:04,161 --> 01:02:07,174
Да, Моли Рингволд. Ићи ћемо
заједно на матурско вече.

664
01:02:07,222 --> 01:02:10,717
Шта? Ко? Где? Шта?
Ко је тамо? Ко је тамо?

665
01:02:18,123 --> 01:02:22,408
"99 жена да ме моле, 99..."
Упс! Замало да заборавим.

666
01:02:33,409 --> 01:02:35,751
Кс-кс.
Овде сам!

667
01:02:37,286 --> 01:02:39,263
Остани близу!

668
01:02:41,845 --> 01:02:44,568
Штаааа...
-Играчке!

669
01:02:44,617 --> 01:02:48,389
Изгледа да је Брет био једини
довољно глуп да купи ово смеће.

670
01:02:48,927 --> 01:02:51,652
Пре сам имао једну
овакву играчку!

671
01:02:51,701 --> 01:02:53,926
Пуц, пуц, пуц!

672
01:02:56,691 --> 01:02:59,093
Јаој! -Хеј, ћут'!
Долази 'вамо!

673
01:03:06,847 --> 01:03:10,621
Добро. Приближавамо
се. Од сада,

674
01:03:10,668 --> 01:03:14,262
сваки потез мора бити учињен са
крајњом прецизношћу и намером.

675
01:03:16,157 --> 01:03:18,570
Жвака!
-Концентриши се!

676
01:03:18,613 --> 01:03:22,796
Ми тражимо дијамант, не
жваку! -А, скапирао сам!

677
01:03:25,730 --> 01:03:27,402
Њам.

678
01:03:28,298 --> 01:03:30,247
Овуда!

679
01:03:30,322 --> 01:03:33,704
И сада да ставим
ово где припада.

680
01:03:34,971 --> 01:03:39,022
Шта? -Погледај га,
Клајве! Прелеп је!

681
01:03:45,182 --> 01:03:48,060
Хоћеш ли, молим те, да
зачепиш? Приметиће нас.

682
01:03:50,415 --> 01:03:53,473
Испљуни! Испљуни! Рекао
сам ти да не пипаш ништа!

683
01:03:57,152 --> 01:03:59,955
Уљези! Уљези! Уљези!

684
01:04:02,366 --> 01:04:06,759
Ни макац, дебилчине! Гру?
Сад вас има двојица?

685
01:04:06,833 --> 01:04:09,554
Онда ће ово бити
двоструко забавније.

686
01:04:16,859 --> 01:04:20,078
Врћи ми мој дијамант!
Потпуно закључавање!

687
01:04:20,467 --> 01:04:22,935
'Ватајте их,
"Брет" играчкице!

688
01:04:30,832 --> 01:04:33,663
Стићи ће нас!

689
01:04:34,895 --> 01:04:36,942
Трчи!!!

690
01:04:47,019 --> 01:04:51,846
О, не! -"О, не"?
Шта то значи?

691
01:04:51,894 --> 01:04:54,512
Хоћемо ли да поцркамо?
Хоћемо ли да поцркамо?

692
01:04:54,930 --> 01:04:56,965
МИ ЋЕМО ДА ПОЦРКАМО!!!

693
01:05:06,045 --> 01:05:07,592
Шта?

694
01:05:07,823 --> 01:05:11,582
Хеј, момци!
Држите се! -Луси!

695
01:05:18,548 --> 01:05:20,959
Хвала ти што
си нас спасила!

696
01:05:21,423 --> 01:05:23,939
Види! Мазнули смо
дијамант! И ми ћемо га...

697
01:05:23,989 --> 01:05:27,588
Однети у АЗЛ и добити
своје послове натраг!

698
01:05:27,983 --> 01:05:30,485
Чекај! -Шта?
То је невероватно!

699
01:05:30,535 --> 01:05:37,047
И најбољи део је што никад икад
више нећеш радити иза мојих леђа!

700
01:05:37,097 --> 01:05:41,751
Тако је, мецо? -Аха, аха.
Тако је. Научио сам лекцију.

701
01:05:54,666 --> 01:05:57,878
Идем по цурице, почињем
паковање и рећи ћу добре вести!

702
01:05:58,026 --> 01:06:01,903
Вратићемо своје послове!
-Да, да. Иди реци цурицама.

703
01:06:03,415 --> 01:06:07,055
Дру... -Не, нема шансе! Не
можемо да вратимо дијамант!

704
01:06:07,517 --> 01:06:10,066
Морам!
-Не, не мораш!

705
01:06:10,114 --> 01:06:13,067
Да, морам. -Дај га!
-Нећу! -Дај га!

706
01:06:13,403 --> 01:06:16,483
Јој! Шта није у реду са тобом?
-Шта није у реду са тобом?

707
01:06:16,532 --> 01:06:19,104
Ти си ме шутнуо!
-Ти... Лагао си ме!

708
01:06:19,152 --> 01:06:23,578
Хеј, рекао бих ти истину! Али си
превелики цмиздравац да прихватиш!

709
01:06:23,871 --> 01:06:25,802
То је то,
одох одавде!

710
01:06:25,850 --> 01:06:29,857
Немаш право да узмеш то. Украли
смо га заједно! -"Заједно"?

711
01:06:30,487 --> 01:06:34,170
Мора да ме зезаш! Ниси учинио
ништа осим брљотина све време!

712
01:06:34,219 --> 01:06:37,179
Украо сам иако си био
са мном. -Ма немој?

713
01:06:37,226 --> 01:06:41,074
Па, ја барем нисам отпуштен
са посла као потпуни губитник!

714
01:06:41,121 --> 01:06:45,228
Ја сам бар имао посао! Шта си ти
тако велико постигао у животу?

715
01:06:45,275 --> 01:06:47,838
Ја ћу ти рећи
шта! НИШТА!

716
01:06:48,522 --> 01:06:51,801
Није ни чудо што је тата
мислио да си толики неуспех!

717
01:06:53,700 --> 01:06:57,220
Више нисмо браћа!
-Не смета ми!

718
01:07:40,043 --> 01:07:43,500
Гру! Пронашла
сам једнорога!

719
01:07:45,487 --> 01:07:47,889
Мој живот је потпун!

720
01:07:50,107 --> 01:07:55,627
Душо, то... То није
заправо једнорог. -А?

721
01:07:56,352 --> 01:08:00,001
Али... Али он има
један рог.

722
01:08:00,234 --> 01:08:05,868
Ја... Жао ми је, злато,
али... То је само јаре.

723
01:08:06,022 --> 01:08:09,363
Живот је просто
такав понекад.

724
01:08:09,411 --> 01:08:13,593
Надамо се једнорогу,
а добијемо јаре.

725
01:08:15,899 --> 01:08:21,936
Па, знаш шта? Срећко је
најбоље јаре на целом свету!

726
01:08:21,983 --> 01:08:26,052
Види ту фацу! Просто
желим да га стискам!

727
01:08:30,825 --> 01:08:35,594
Ја ћу узети ово. Ти си био
неваааааљао дечкић, Гру.

728
01:08:35,641 --> 01:08:39,647
Можеш ли понети остале кофере?
Хајде, цурице, идемо!

729
01:08:39,695 --> 01:08:43,272
Хајде да лудујемо
ове ноћи...

730
01:08:50,035 --> 01:08:52,468
Промена плана, цурице!

731
01:08:52,517 --> 01:08:56,011
Уместо да идемо
кући... Обрве! Јао!

732
01:08:57,041 --> 01:09:00,005
Ми идемо у Холивуд!

733
01:09:01,390 --> 01:09:04,189
Ово ја зовем глумом!

734
01:09:04,791 --> 01:09:08,024
Хајдемо, Клајве.
Џиновски робот нас чека.

735
01:09:14,070 --> 01:09:15,764
Луси?

736
01:09:16,795 --> 01:09:20,770
Брет, он је отео
девојчице! -Шта?! НЕ!

737
01:09:23,325 --> 01:09:25,434
Дру!
Дру!

738
01:09:25,483 --> 01:09:28,153
Бегај од мене! Не желим
да причам са тобом.

739
01:09:28,202 --> 01:09:30,697
Брет је отео девојчице!

740
01:09:36,743 --> 01:09:39,687
Слушај, бато. Оно...
Шта сам рекао...

741
01:09:39,737 --> 01:09:44,810
Не, ја сам тај... -Али ја
нисам требао... Ја... Извини.

742
01:09:45,990 --> 01:09:49,860
Тако ми је жао,
Гру. -Ооооо...

743
01:09:51,250 --> 01:09:53,854
О, пазите!
-Шта је то?

744
01:09:54,878 --> 01:09:56,824
Хеј!
Испред нас!

745
01:09:57,701 --> 01:10:01,288
Леле! Леле!
ЛЕЛЕЕЕЕЕЕ!!!

746
01:10:02,248 --> 01:10:05,161
Мел?
-Гру?

747
01:10:06,666 --> 01:10:09,010
Морам да окренем
ову шклопоцију...

748
01:10:09,983 --> 01:10:11,967
Гру!
Чекај нас!

749
01:10:12,151 --> 01:10:15,030
ГРУУУУУ!!!

750
01:10:39,526 --> 01:10:42,820
Здраво, Холивуде!

751
01:10:42,869 --> 01:10:46,121
<i>Вратио сам се и
већи сам него икад!</i>

752
01:10:47,518 --> 01:10:49,530
Плашим се!

753
01:10:49,578 --> 01:10:51,881
Хвала вам.
Хвала вам пун...

754
01:10:57,384 --> 01:11:00,516
Не можете да ме оставите
овде! Ја сам позната личност!

755
01:11:01,301 --> 01:11:03,822
Клајве, напуни топове.

756
01:11:06,149 --> 01:11:08,681
<i>Жваћите ово!</i>

757
01:11:25,261 --> 01:11:28,110
Хеј, ретро-фризуро,
пуштај нас напоље!

758
01:11:28,505 --> 01:11:33,382
Не брините, цурице. Припремио сам
седишта у првом реду за вас.

759
01:11:49,885 --> 01:11:51,621
Агнес!

760
01:11:52,676 --> 01:11:58,317
<i>Још једном ја сам победио, а Гру
је изгубио. Уживајте у шоу, цурице.</i>

761
01:12:05,773 --> 01:12:09,680
Шта, бре? -Надам се
да су цурице добро.

762
01:12:09,728 --> 01:12:14,115
Брет! Бато! На 9 сати!
Не, на 3 сата! Он је лево!

763
01:12:16,926 --> 01:12:19,273
О, не. Гледао
сам ову епизоду.

764
01:12:19,322 --> 01:12:22,281
Цео град ће прекрити балонима
од жваке и послати у свемир.

765
01:12:22,395 --> 01:12:24,215
Пожури!

766
01:12:34,465 --> 01:12:36,787
Ово је то!
Ово је то!

767
01:12:36,837 --> 01:12:40,312
Светла! Камера!
Ласер!

768
01:12:50,668 --> 01:12:52,417
То, селфи!

769
01:12:58,463 --> 01:13:01,448
Слушај, ја ћу спасити цурице.
Вас двоје средите Брета.

770
01:13:01,497 --> 01:13:03,642
Чекај!
Шта то радиш?

771
01:13:09,448 --> 01:13:13,502
Погледајте, то је Луси. -Луси,
овамо! Помози! Помози нам!

772
01:13:13,550 --> 01:13:17,364
Мама долази, девојчице!
-Луси! -Овде смо, Луси!

773
01:13:17,777 --> 01:13:21,791
Види како цепа тај ласер.
Волим кад план уроди плодом!

774
01:13:22,464 --> 01:13:24,553
То је Гру!

775
01:13:26,524 --> 01:13:30,891
Спреми се, Брете. Само што
ниси распаљен све до '80-тих.

776
01:13:43,551 --> 01:13:45,792
Ми смо га средили!

777
01:13:53,970 --> 01:13:57,521
О, не. -Не секирај
се. Има још тога.

778
01:13:57,570 --> 01:14:00,320
Биће потребно више од
тога да зауставе мене!

779
01:14:00,369 --> 01:14:03,138
"Бретове играчкице",
средите те бљувотине!

780
01:14:11,216 --> 01:14:13,168
Пристижу!

781
01:14:13,872 --> 01:14:16,656
Куку, куку, куку!
-Ви мали...

782
01:14:24,174 --> 01:14:26,130
Брзо!
Скочи!

783
01:14:28,266 --> 01:14:31,810
Погодак! Да ли си видео
то, Клајве? Сви поцркали.

784
01:14:32,198 --> 01:14:34,407
Ћао-ћао,
Чудаци-близанци!

785
01:14:53,192 --> 01:14:56,267
О, ла, ла! Гле све
ове големе балоне!

786
01:15:02,416 --> 01:15:04,715
Помоћ!
-Помоћ!

787
01:15:04,976 --> 01:15:06,952
Држите се!

788
01:15:14,012 --> 01:15:16,593
Држите се, цурице!
Спасићу вас!

789
01:15:16,643 --> 01:15:19,328
Не могу!
Клизим!

790
01:15:20,449 --> 01:15:22,329
Не!

791
01:15:23,615 --> 01:15:25,395
Имам вас!

792
01:15:27,393 --> 01:15:30,945
Хвала ти, Луси! -Хајдемо!
Нисмо још безбедне.

793
01:15:34,010 --> 01:15:36,604
Малци, време је да урадимо
шта знамо најбоље.

794
01:15:36,652 --> 01:15:39,202
Ми бодримо нашег газду!
Боримо се за нашег газду!

795
01:15:39,250 --> 01:15:41,786
Ми ћемо пробушити
балоне! -ДАААААА!!!!

796
01:15:43,760 --> 01:15:45,746
Борите се!

797
01:15:59,958 --> 01:16:02,275
Види шта то
имамо овде.

798
01:16:02,324 --> 01:16:06,653
Извини, Гру. Ово ће
бити тотално пржење.

799
01:16:11,649 --> 01:16:14,417
О, не!
Не, не, не...

800
01:16:18,766 --> 01:16:21,920
Ја сам био
невааааааљао дечкић!

801
01:16:29,667 --> 01:16:33,137
Нико не сме да
дира мог бату!

802
01:16:44,382 --> 01:16:46,706
Шта?!
Шта се дешава?!

803
01:16:59,321 --> 01:17:01,495
ДРУУУУ!!!

804
01:17:01,710 --> 01:17:03,731
Издржи!
Стижем!

805
01:17:07,785 --> 01:17:10,591
Ти си уништио све!

806
01:17:10,641 --> 01:17:15,490
И сада, време је да цркнеш!
Неке последње речи, Гру?

807
01:17:15,928 --> 01:17:19,845
Знаш шта? Ја имам
две речи за тебе.

808
01:17:20,562 --> 01:17:22,688
"Плесна туча".

809
01:17:23,191 --> 01:17:29,784
О, важи, "Донки Конг".
Уживаћу у овоме.

810
01:17:49,305 --> 01:17:52,339
Доста!
Ред је на мене!

811
01:18:16,923 --> 01:18:19,082
Крај игрице!

812
01:18:21,354 --> 01:18:25,466
Да ли је ово оно
што тражиш? -НЕ!

813
01:18:26,111 --> 01:18:28,266
Јој! Јој! Јој!

814
01:18:35,676 --> 01:18:37,873
НЕЕЕЕЕЕ!!!!

815
01:18:41,188 --> 01:18:43,595
Проклет да си, Гру!

816
01:18:43,847 --> 01:18:45,900
Проклет да си!

817
01:18:45,949 --> 01:18:49,939
Биле, овамо! Роберте, брже
мало! Чак, јаче звекни!

818
01:18:54,395 --> 01:18:56,587
Дру!

819
01:19:04,452 --> 01:19:09,386
Хеј, успели смо!
-Да, успели смо, бато.

820
01:19:09,559 --> 01:19:12,674
Гру! -Гру!
-Цуре!

821
01:19:26,303 --> 01:19:30,184
Гру! -Хеј, Мел.
Добродошао натраг.

822
01:19:30,485 --> 01:19:34,528
ЈЕЕЕЕЕЕЕ!!!

823
01:20:02,991 --> 01:20:05,321
Волим те, мама.

824
01:20:09,279 --> 01:20:12,596
Ја сам мама!
ЈА САМ МАМА!!!

825
01:20:15,293 --> 01:20:17,552
Туча јастуцима!

826
01:20:23,575 --> 01:20:27,394
Варалице! Како ти се
свиђа ово, варалице!?

827
01:20:28,407 --> 01:20:32,759
Момци, време је за кревет.
Враћамо се на посао ујутру.

828
01:20:33,418 --> 01:20:36,083
Долазим, срце.
-Ћао, Луси.

829
01:20:36,165 --> 01:20:39,532
Видимо се сутра, бато. -Хеј,
вратио сам се на посао.

830
01:20:39,571 --> 01:20:42,733
Дакле, нема злочина
ноћас. Капираш?

831
01:20:42,782 --> 01:20:49,064
Ја не обећавам ништа. Волим
те! -Аха, да. И ја волим тебе.

832
01:20:52,310 --> 01:20:55,390
Добро, свима жел...
Идите, идите у кревет.

833
01:20:59,673 --> 01:21:02,739
Хеј, момци!
Хајдемо! Псссст...

834
01:21:19,191 --> 01:21:22,619
Шта се дешава, бре?
-Чује се са споља!

835
01:21:24,855 --> 01:21:29,656
Хеј, мислио сам да смо рекли да
нема више злочина! -Извини, бато!

836
01:21:29,703 --> 01:21:33,713
Али неко мора да настави
породичну традицију. Зар не?

837
01:21:33,762 --> 01:21:37,130
Да! -Живео злочин!
-ЈЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ!!!

838
01:21:43,624 --> 01:21:47,981
Хајде да га у'ватимо!
-Душо, он је мој бата!

839
01:21:48,029 --> 01:21:50,931
Даћемо му
5 минута предности.

