Penjaga pantai, Seth melapor.
Berapa jauh kau menghubungi?
Pak?
Apa kau tidak punya bayi
untuk pulang?
Aku disini selama kau ada
disini, pak.
Ada NOA,di line 4.
Kapten Maine.
APa?
Seberapa buruk?
Ok, aku segera kesana.
Masalah?
Panggilkan aku ke Snipe.
- Segera.
Anda sudah konfirmasi?
Snipe, tidak ada yang terbang
seperti yang Iainnya.
Sebuah kehormatan.
Masuk.
Snipe, aku kira ini bukan
hal yang baik pagi ini.
Awas, kawan.
Dimaha orang yang harus mengawasi
orang-orang Dan memberikan mereka CPR ?
Masih belum muncul huh?
Aku yakin dia sedang dalam perjalanan.
Kau tidak ada harapan.
Hey Iihat pacarmu disini
Besar sekali.
Pesawat juga besar, sayang.
Dibandingkan dengan ini,
ini monumental.
Ayo.
Aku berubah pikiran, ayahmu
harus segera datang kesini sekarang.
Oh benarkah?
Kenapa begitu?
Seseorang ingin mengusir Hayden.
APa?
Aku pikir kau sudah melupakannya.
Disamping itu, bukankah ayahmu
tidak menyukai hayden?
Tidak.
Hayden yang aku kenal, sudah
tidak ada Iagi.
Dia ada di kapalnya, kan?
Terlalu besar.
Apa kabar?
Apa kabar, kau bersenang-senang?
Apa kabarm u?
Bisa minta tanda tangan?
Tentu, siapa namamu, sayang?
Tammy, aku suka nama itu.
Ini sama sekali tidak terlihat
seperti yang dulu.
Hanya untuk pertunjukan.
Anak nakal sebenamya ada di bawah.
Hey ayah.
Amy./ Biar aku tebak.
Pekerjaan.
Ada glester yang runtuh di Iceland,
mereka ingin aku menyelidikinya.
Ayah, kapal ini sangat Iuar biasa.
Tidak ada yang perlu di cemaskan.
Dengar, bukan Iuamya yang
aku cemaskan,
kita sudah selesaikan pembicaraan ini
aku mau kau ke kapal itu.
Kita setuju ini bagus untukku.
Itu sebelum aku menyadari
terburu-buru yang mereka Iakukan untuk
membuat perayaan ulang tahun ini,
Ayah, apa kapal ini sudah
Iulus inspeksi.
Hampir.
5 menit.
Kau juga.
0k./ bye bye
Aku cinta
Amy Maine senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu juga.
Selamat datang di Titanic 2
Terima kasih, semoga harimu menyenangkan.
Kau juga.
Senang kau bisa datang.
Terima kasih, semuanya terlihat
sangat baik.
Kau Iakukan pekerjaan dengan baik.
Bagaimana kabar ayahm u?
Dia baik.
Sampai jumpa Iagi.
Aku ingin berterima kasih
kalian yang sudah datang.
Untuk bergabung denganku hari ini
dan bergabung dalam sejarah nasional ini.
Hari dimana masa depan
mencoba untuk mengalahkan takdir.
Hari dimana banyak jiwa telah
hilang di kapal warisan ini.
Akan di kenang dengan pembuatan
paling hebat
kapal paling cepat dan hebat
yang pernah dibuat, Titanic 2.
Pria disampingku ini aku akan memperkenalkannya,
orang yang akan mengemudikan kapal ini
Kapten Will Hower.
Aku persilahkan kalian menikmatinya
kita akan berlayar melewati Iautan Atlantik
dan juga di buku sejarah.
Apa kau tidak datang ke lounge?
Kita sudah di jamnya 5 menit Ialu.
Membosankan.
Jangan biarkan anjing menangkap kau disana.
Seberapa cepat sebelum berlayar?
Itu akan membuat sejarah.
Baik, pak.
Kendali ini penjaga pantai 6565, ganti?
Kami mendengarmu 6565
bagaimana kelihatannya Kapten?
Kami akan mendarat beberapa menit Iagi.
Disaat itu, aku minta penjaga
pantai untuk bersiap-siap.
Salah satu yang buruk Iagi, kapten?
Bisa kau katakan begitu.
Pastikan kau turun dalam radius 300 yard.
Jangan terlalu dekat ke jurang.
~
Dr. Kim Patterson.
Kau berpikir kenapa aku memintamu
dibandingkan dengan kepala sektor Iainnya
Karena reputasimu f€pLItHSil'T1LI.
Dan aku butuh orang yang anggap aku serius,
saat aku bilang kita berdiri di waktu yang sudah menipis.
Aku mendengarkan.
Gelombang yang jatuh dari kemarin
sudah kembali ke daratan
di utara Kanada.
Bongkahan es yang patah
sebesar Manhattan.
Bayangkan apa yang bisa bongkahan
itu bisa Iakukan.
Aku bayangkan jika itu bisa
menyebrangi Atlantik.
Menyebrang jauh.
~
es mulai meleleh.
Ini mengatakan glester yang
sedang kita injak sekarang
sudah hilang 16 M dari tahun Ialu
Aku kira kau harus melihat ini.
Bisa kau beritahu aku apa
yang sedang kita Iihat?
Kejatuhan kemarin.
Ya Tuhan.
Kau pemah dengar kerikil di kolam, kapten?
Melihat bagaimana riaknya menyebar?
Jika yang runtuh kemarin adalah kerikil
maka yang selanjutnya akan sebesar bola.
Bayangkan Iautan Atlantik
sebagai kolamnya.
Mengagumi maha karyamu?
Ya, pada faktanya.
Apa kau tidak terlambat untuk pestamu?
Ini kapalku, aku kira mereka
bisa menunggu aku.,
seperti aku suka menunggu
Wahita I'T1€I'1LII'1ggLI.
Kau tahu, aku menghubungimu.
Dan hanya dalam 6 bulan.
Jika ayahmu memukul hidungmu,
apa yang kau harapkan?
CEO Wall's Industries.
Aku pikir dia punya hak.
Masih jadi gadis ayah, huh?
Lihat siapa yang bicara.
Aku tidak bermaksud.
Aku sungguh turut berduka tentang
ayahmu, aku tahu bagaimana dekatnya kalian.
Jangan menyebutnya.
Jadi kelihatannya kaulah
yang berwenang.
CEO Wall's Industries.
Aku selalu berpikir kau akan
berakhir jadi penjaga pantai.
Saat kau diberikan kunci ke kerajaan,
sulit untuk bilang tidak.
Kau masih memakai anting
yang aku berikan padamu,
ya, aku punya banyak anting, jadi
aku suka yang itu.
Kau bisa balik menghubungi aku.
berpura- pura seperti semuanya
masih seperti dulu?
Hadapilah, kau jauh Iebih mementingkan
kapal dan uangmu dibandingkan dengan aku.
Aku tidak punya ayah yang paranoid
yang selalu mengawasi aku.
Aku tidak membicarakan tentang ayahku,
aku membicarakan tentang kita.
Kau memilih kehidupan yang berbeda
Bagaimana bisa begitu?
Disamping itu kau kelihatannya
senang dengan keputusanmu.
Aku harus pergi.
Kau tidak mau melewatkan pestamu.
Titanic 2 sudah selesai.
Kerja bagus, pertahankan.
Hangat bukan?
Bagaimana bisa begitu?
Dibandingkan 100 tahun Ialu.
Ok kita akan butuh NAVI, penjaga pantai
Disamping itu aku kira kita
akan menghindari gunung es itu.
Tidak banyak dari yang bisa aku Iihat.
Dan jika sudah selesai Atlantik
selatan akan hancur,
Kita sama sekali tidak
punya waktu.
peringatan tsunami di atlantik
sudah di Iakukan james.
Peringatan sudah di keluarkan
Ok kita akan butuh NAVI, penjaga pantai
berapa banyak waktu
yang kita miliki?
Tidak banyak dari yang bisa aku Iihat.
Kita sama sekali tidak
punya waktu.
*** kita akan cari tahu seberapa
cepat ini bergerak.
Dan kita akan selesaikan ini
Dengar
Tuan
Bagaimana jika kita Iewat Air
Jangan kamu menangis
Dan aku akan tutup semua dari ini
Dan pesawat ini
Dan kita akan selesaikan ini
Abbel
Dengar
Aku Iihat kamu di Radio ini
Kamu Iihat ini
Dan itu akan jadi kejutan buat aku
Sesuatu tentang hal itu
Aku tidak tahu banyak
Baiklah, aku akan kesana
Kita Iihat anak itu
Kita tunggu saja
Tentang apa pendapat kamu
Baiklah
Dan ini
Hai...
Baiklah
Dimana kamu Iihat hal itu
Selamat malam
Dan kita akan mulai berjalan
Terima kasih
Bagaimana dengan Kelas itu
Sungguh kelas yang bagus sekali
Dan kamu akan bawa dia
Kapten kita akan periksa itu
Ini Kapten Howard
Kapten Howard ini Kapten James
Tuan aku butuh kamu
Kamu Iihat Es ini
Dan aku akan Berlari di Es ini
Dan kamu jangan Lupa
Aku tahu apa yang akan kamu Iihat
Dan titanic ini
Hai kamu tunggu ini
Kamu tahu tempat ini
Dengarkan
Jadi apa yang akan kamu Iakukan?
Tuan bagaimana ini?
Kapten
Lihat yang Kelima kalinya
Kamu Iihat dia saja
Kamu tidak tahu aku
Dan sesuatu yang kamu pikirkan
Dan kamu Iihat Posisi Deks
Yang selalu ada disana
Tentang Keluarga ini
Baiklah
Hati hatilah
Kamu tunggu ini
Tuan
Kamu Iihat ini
Apa yang sedang kamu Iihat
Itu Mimpi aku
Apa yang kamu Iihat ketiga kalinya
Semuanya telah berlalu
Beberapa tentang hal ini
Aku sungguh tidak tahu
Maafkan aku, aku tidak tahu apa apa
Aku beritahu kamu sekarang
Jangan kamu bicara
Hentikan semuanya
Semuanya Kem bali
Bagaimana dengan ini sekarang
Semuanya pergi dari sini
Md,Md, Kapal Titanic 2 Memanggil
Sekarang kita mulai
Aku ingin melakukan itu sekarang
CC Titanic 2
Kita tidak bisa melakukan hal iini
Titanic 2 Ini Kapten James
Dan kamu Iihat Tuhan ini
Tentang Situasi itu
Kita sudah tidak punya kekuatan Iagi
Tentang tem pat ini
Kapten apa ada masalah?
Dan Air telah melebihi batas
Dan kita tidak bisa Hentikan semua itu
Dan sekarang kita akan buka
Dan mungkin kamu tahu
Dan semua itu sudah terlambat
Mungkin kamu harus pikirkan ini
Kita Iihat tempat sekitar itu
Apa yang kamu katakan?
Kamu Iihat di bawah sana
Aku akan pikirkan semua hal itu
Dan berapa lama?
2 Jam sejak saat ini
Dan kamu tahu itu semua
Dan kamu tahu yang ada di bawah ini
Dan aku akan Iihat Pengamanan itu
Kamu tidak tahu apa yang semua kita punya itu
Dan ini yang pertama kalinya
Kamu sendiri yang akan melakukan itu
Pergi semuanya
Lihat itu
Kapal ini akan tengelam
Ayolah Cepat
Apa yanga akan kamu katakan hari ini
Itu tidak mudah
Aku akan Iihat hal itu
Ada apa ini Tuan?
Dan bagaimana yang semua itu
Kita akan kemana Iagi
Jika kamu Iihat di dalam Air itu
Oke, dengarkan aku
Sekarang semnuanya tinggalkan
Perahu sekarang
Sekarang kamu Iihat
Sedikit Perduli pada kamu?
Dan kamu Iihat itu
Ya, Tuan
Oke, sekarang bagaimana ini?
Bagaimana dengan kerjaan kita ini
SEmuanya akan baik baik saja
Kami sedang menunggu bantuan
Dan yang Number itu
Di dalam Area ini
Baiklah
Apa kamu tahu tentang Sesuatu itu
Aku tidak bisa hentikan akapal Titanic 2 ini
Sekarang bagaimana Situasi itu
Kamu bisa katakan yang Sebenamya
Dan sekarang bagaimana dengan Titanic
Sekarang aku tidak tahu bagaimana?
Dan rencana aku dan Area ini adalah?
Kapten
Tidak bisa dio gunakan Lagi Titanic 2
Bagaimana kamu Iihat Sesuatu di Tempat ini
Dan Puteri aku ada disini
Aku tahu
Ayolah
- Permisi Permisi
Tidak, tidak, kamu tetap disini saja
Aku mohon kamu hati hatilah
Bagaimana ini?
Aku akan tunggu 5 menit Tuan?
Jika kamu ingin Iihat ini
Sekarang apa yang akan kita Iakukan Tuan?
Dan kamu harus Iihat disana
Ya, Tuan
Bagaimana kamu Iihat CSI
Di Batlehem
Dan sekarang kamu dengar
Tuan?
Kamu Iihat Permukaan Air
Tidak, Tuan
Dan kamu Iihat ini
Aku tidak tahu mesti gimana?
Sekarang kamu Iihat pesawat itu
Ayolah, Ayolah
Aku akan Periksa kesana
Pergi
Kamu baik baik saja?
-Ya
Cepat kamu ingin melakukan apa?
Kamu jangan Kembali dari Tempat itu
Aku tidak mungkin ada di kapal ini
Bagaimana kita bisa ada disini?
Jangan Lewat sini
Kamu akan baik baik saja
KMamu dengarkan aku
Kamu akan baik b aik saja
Bagaimana kamu bisa melakukan ini
Oke, Oka
Cepat
Aku tidak dapatkan
Kita akan bantu
Baiklah
Tuhan
Semuanya akan baik baik saja
Cepat
Cepatlah
Kelly kamu baik baik saja?
Hai
Kamu dengarkan aku
Oka kita akan sama sama
Tenang saja
Ini Antonio
Bagaimana satu yang akan di ambil
Cepat kita akan Iihat iini
Cepat, Cepat
Cepat...
Kamu juga jangan ada disini
Aku mohon Iakukan sesuatu?
Aku mohon
Semuanya Tenang saja
Tidak bisa terbuka
Inilah keadaan Titanic 2
Us.Titanic 2Ayolah
Dan kamu tahu Tuhan itu
Aku akan berikan yang sesungguhnya
Kita Iihat trik itu
Kamu paham apa yang aku katakan Kapten
Aku tidak akan datang tunggu itu
Kapten
Kamu ada disana?
Tuan
Kamu harus bisa tahu akan hal ini
Kita tidak bisa melakukan apapun
Hai kalian
Sayang, kamu baik baik saja?
Yah
Bagaimana dengan kam u?
Baiklah
Aku akan baik baik saja
Yah
Kamu Iihat Iaut itu
Aku tidak tahu
Kita tidak akan Iihat apa yang terjadi
Aku tidak tahu bagaimana ini?
Aku akan baik baik saja
Tidak mungkin
Kita tidak bisa di sini
Cepat
Berikan ini
Oh....
Itu bagus
Yah...
Ayah
Tidak mungkin
Lihat Trik ini
Kamu Iihat apa yang aku pikirkan
Bagaimana dengan hal itu
Tentang Boks ini
Tentang kotak itu
APa?
Apa maksud kam u?
Dan itu yang terbesar sekali
Aku akan Iihat sesuatu tentang hal ini
Aku akan tunggu sesuatu disana?
Dan yang terbaik saat itu
Déhgafkah SEHWUB
Dan saat kamu melihat itu
Aku pikir
Itu sangat bagus sekali
Mungkin kamu Iihat sekarang
Aku tidak tahu bagaimana Puterinya itu
Aku tahu sayang, tidak apa apa
Tidak masalah apa yang kamu katakan
Kita jalan kesini
Aku tidak bisa melakukan apapun
Kelly
Ayolah
Pégang tanganku
Oke, Cepat
Dan mungkin kamu
Oka
Cepatlah
Aku tidak bisa masuk karena terlalu kecil
Cepat
Kamu jangan kembali
Kembalilah
Kelly
Tidak mungkin
Kelly, maafkan aku
Oke,aku akan bunuh kamu
Lihat saat ini
Dan semua itu bukan masalah
Hai...
Kamu Iihat yang ada disini
Lihat ini
Oh, aku tidak akan Iihat itu
Oke, kita mulai
Bagaimana kamu buat ini
Lihat banyak sekali Air disini
Teyapi bagaimana di bawah sini
Aku tidak tahu
Kamu Iihat
Aku tidak tahu apa yang kamu Iakukan
Tetapi bagaimana cara melakukan ini
Aku tidak mungkin tunggu
Lihat sesuatu di tangan kamu
Tuhan
Kita jangan sampai ada disana
Kamu datang
Oh....
Oh tidak mungkin
Ok, kamu bisa bukan
Kamu dengarkan ini
Oh
Oka
Ayolah kita harus pergi dari sini
Tunggu
Dengar
Kamu tahu suara apa itu?
Oh, tuhan
Kamu dengar
Mungkin dia tertutup
Tenang saja
Tolong aku
Siapa disana?
Brengsek
Kita tidak bisa melakukan ini
Dengarkan aku
Kamu Iihat ini
Kamu tidak dengarkan aku
Dia terbunuh
Ini tidak ada hubungannya
Ini karena aku
Kamu tidak akan bisa aku maafkan
Semua itu tidak akan Iihat
Kita Pergi
Baiklah
Bagaimana jika kita Iihat yang ada disana
Bagaimana dengan kamu
Cepat
Jangan kamu khawatirkan aku
Ayolah
Cepat
Lihat itu
Ya, Tuan
Dan semuanya telah aku selesaikan
Kamu yang buat ini
Aku akan tutup
Ini saatnya
Semuanya akan baik baik saja
Dan kamu Minggir
Bagaimana jika Pintunya tidak bisa
Oka
Lihat ini
Bagaimana jika kamu Iihat
Oka
Aku akan Kerjakan ini
Kamu Iihat apa yang akan dilakukan dia
Oke, dengar
Jika kita tidak bersama
Aku bisa katakan ini
Oke, aku sungguh
Kamu selalu pikirkan ini
Baiklah
Dan aku akan ambil
Dan kamu jangan kemana mana
Cepat beberapa Detik
Sekarang kamu Pergi
Aku akan tetap tunggu kamu
Dan semua kita akan bereskan
Dan kamu Iihat Darahnya
Ini semua karena aku
Tidak
Ayolah
Kamu jangan ikuti aku
Apa yang akan kamu Iakukan?
Tidak masalah jika itu semua berlalu
Dan
LIhat ini
Ini telah Rusak
Yang Ke Empat kalinya
Aku akan tunggu
Maafkan aku
Aku tidak Kuat
Tidak mungki
Cepatlah
Aku akan tetap ada disini
Kamu jalan saja
Kamu Iihat di sekitar ini
Kamu cepat
Dan kamu dengar aku
Ayolah
Kamu dengarkan aku
Bagaimana kamu tahu?