Året var 1985
och det största tv-programmet var...
ONDE BRATT
I huvudrollen spelade
unge Balthazar Bratt ett underbarn
och kriminellt snille
som ville få världsherravälde.
Där är han! Fånga honom!
Jag har varit en stygg pojke!
Bratt var den största barnstjärnan
på 1980-talet,
med hängivna fans över hela världen.
Där är han! Fånga honom!
Men allt fick ett slut i säsong 3 när...
Jag har varit en stygg pojke!
Den unga stjärnan hamnade i målbrottet.
Pojke?
INSTÄLLT
Serien ställdes in.
Hollywood förkastade honom,
Bratt hamnade i en ond spiral,
och började tro att han var den rollfigur
han spelade på tv.
Vad glor du på?
Vilket får oss alla att undra,
var är han nu?
Vet du vad, Clive?
Att spela skurk på tv var roligt,
men att vara skurk på riktigt är roligare.
Skurkmusik!
Här kommer den.
Va? Clive, vad gör du?
Det där är inte skurkmusik!
Förlåt. Mitt fel.
SKURKMUSIK
Mamma!
Sluta, annars...
ANTI-SKURKLIGAN_ HÖGKVARTERET
Chefen, skeppet har blivit bordat
av nåt slags monster!
Vänta! Det är inget monster.
Det är en man med axelvaddar!
Det finns bara en superskurk
vars modekänsla är så förlegad.
Balthazar Bratt.
För sjuttsingen!
Dumontdiamanten finns på fartyget!
Jag vill att alla agenter i området
omedelbart åker dit!
Vi är redan här.
Agent-team Grucy närmar sig snabbt.
Ja! Vad kallade du oss?
"Grucy." Du vet, Gru och Lucy tillsammans.
Prova själv.
Jag gillar det, men inte mycket.
Jag gillar det inte.
- Sluta!
- Ner på marken!
Gå, gå!
För sent igen, Gru!
Va?
Han kommer undan!
Det är vad han tror.
Jag tror inte att vi hinner, Gru!
Vi klarar det!
Nej, det gör vi inte!
Var beredd!
Var beredd på...
Hej. Läget?
Hur gick det?
Ni är så söta.
Hämta honom, Gru-Gru!
Hej, Gru.
Hur går det med omskolningen?
Du vet, från världens värsta skurk
till världens värsta agent?
Det var lustigt. Du borde vara på tv.
Just ja. Det var du ju!
Men sen blev du avstängd!
Känn på den här.
Va? Flickor!
Dansfajt!
Alfateamet, diamanten är i säkerhet.
Kom och hämta paketet.
Uppfattat. Alfateamet på väg.
Gru!
Trodde du faktiskt att jag var medvetslös?
Det kallas för skådespeleri, din tönt.
Och jag kan ännu!
Jag har varit en stygg pojke!
Stå stilla!
Sjuttsingen!
Gå, gå! Ta honom!
Han kommer undan!
Det här är inte över, Gru.
Hör du mig? Det är inte över.
Jaså? Jag har ju diamanten.
Har den äran idag
Har den äran...
Har den äran, Dan!
Har den äran, kära Dan
Har den äran idag
DUMMA MEJ 3
Jag fattar inte att Bratt kom undan igen.
Hur är det möjligt? Hur!
Och han inte bara kom undan,
han skryter om det.
"Jag har varit en stygg pojke!"
Edna, hej! Ser bra ut idag.
Du har katter på dig.
Det var så förödmjukande att hänga där
i tuggummikalsipper.
Jag hade inte tid att gå till gymmet
den här veckan
och jag åt en stor frukost.
Jag kände mig lite svullen.
Vet du vad?
Han är inte ens värd att prata om.
Jag vill inte slösa ett
andetag till på honom.
Och en sak till!
Nästa gång jag ser Bratt ska jag moonwalka
över hela hans korkade ansikte!
ASL
Tack för att ni kommit
hit med så kort varsel.
Det är med stor sorg som jag informerar er
att från och med idag
går jag i pension som chef för ASL.
Åh, nej!
Er nya ledare
kommer direkt från huvudkontoret.
Med omedelbar verkan.
Hon är den mycket begåvade,
mycket ambitiösa, miss Valerie da Vinci.
När jag ser ut över era ansikten
väcks så många minnen.
Oboy! Vilket sömnpiller!
- Det här är mitt sista...
- Bla, bla! Vi fattar.
Du är gammal, du är fet, du är slut.
Låt mig andas in.
Jag blev lite svettig där.
Punkt ett på dagordningen,
vem av alla nollor är agent Gru?
Det är jag.
Men jag skulle inte säga "nolla".
Låter lite...
Det är flickorna!
Inte just nu.
Hallå!
Ja, herrn!
Fröken? Du gör mig nervös.
Hur kunde du låta Balthazar Bratt,
ASL:s mest efterlysta skurk,
bara komma undan?
Det är motsatsen till vad vi gör här!
Okej, okej.
Ja, han kanske kom undan. Igen.
Men han fick inte diamanten.
Och jag är nära att ta fast honom.
Så här nära.
Intressant.
Du är sparkad!
Va?
Det är orättvist. Gru är en bra agent!
Vet du vad? Om du sparkar honom
så får du sparka mig också.
Vill du verkligen göra det?
Vill du?
Nej, nej!
Det ville hon visst.
Älskling, du måste inte göra så.
Jag vet hur mycket du älskar ditt jobb.
Jag älskar annat mer.
Vi måste berätta för flickorna.
Kan du göra det?
Den här "mamma" -grejen är nytt för mig.
Visst.
Hallå?
Aloha!
Det var oväntat.
Ni fick aldrig åka på smekmånad, så...
Vi har gjort middag!
Det är luau!
Vi har ananas och kokos och ukuleler!
- Hurra!
Dagens soppa.
Madame och Monsieur.
Gummibjörnarna var min idé.
Det ser för gott ut att äta.
Eller hur?
Men jag gjorde den till dig.
God soppa! Jag älskar kombinationen
av gummibjörnar
och kött.
Jag ska hålla den i munnen.
Så gott att jag inte vill svälja.
Hur var jobbet?
Fångade ni killen? Exploderade nåt?
Tja, faktiskt så,
idag blev Lucy och jag inbjudna
att inte jobba på ASL längre.
Fick ni sparken?
Åh, nej! Nej då.
Jo.
Men oroa dig inte.
Vi får säkert nya jobb. Snart.
Ännu bättre jobb.
Vad är bättre än att vara
supercoola hemliga agenter?
Jag vet! Ni kan spela spel online!
Det gör Katies pappa.
Vi ska fundera på det.
Det är ett bra förslag.
Och gå inte hem till Katie mer.
Mel ringer
Hörni! Jag tror inte att
ni hörde vad jag sa.
Nej, nej.
Det betyder inte att vi
ska bli skurkar igen.
Okej. Jag fattar.
Jag vet att det varit svårt på sista tiden.
Speciellt efter att dr Nefario
av misstag blev infryst i karbonit.
Men vår skurktid är över!
Mel! Mel, du håller väl med?
MOT MÖRKRET
FÖLJ MEL
Hörni, lyssna på mig! Läs mina läppar!
VAR ONDA
BLIRE LUNCH?
Va? Va?
Vad sa jag? Är det inte cumquit?
Okej.
Använd inte den tonen mot mig!
Det blir ingen mer skurkaktighet.
Ja! Och jag vill inte
höra ett ord till om det.
Om ni inte slutar nu, blir det konsekvenser.
Säg inget du kommer att ångra.
Va? Slutar ni?
Menar du allvar? Kom igen!
Dave! Jerry!
Goda nyheter. Ni har blivit befordrade!
Ni bestämmer nu. Inte illa.
Jisses!
PARIS, FRANKRIKE
Monsieur Pompeux!
Vad förskaffar mig den äran att få träffa
världens främsta ädelstensexpert?
Polischefen skickade mig.
Han är orolig för att Dumontdiamanten
under ett kuppförsök
blivit ersatt med en kopia.
Ni har blivit lurade!
Va? Har vi?
Ja.
Av mig!
Men, vad är...
Åh, nej! Hjälp!
Jag har varit en stygg pojke!
Eller borde jag säga...
Hej, Gru.
Vad gör du här nere?
I mörkret. Alldeles ensam.
Inget. Jag tänker bara.
Är allt okej?
Jodå. Allt är bra. Bara bra.
Det bara...
Jag vet inte. Jag känner mig som
ett misslyckande.
Som att jag är överflödig.
Du är inget misslyckande.
Om jag bara fångat Bratt.
Jag haffade honom nästan, så många gånger.
Men nu får jag aldrig chansen,
för jag har blivit kickad från jobbet.
Du måste släppa det.
Det är dags att se framåt.
Det blir bättre. Jag lovar.
Ursäkta mig.
Ursäkta, ungdomar?
Kan ni berätta
hur jag hittar till den här adressen?
Jag söker en herr Gru.
Idioter.
Nej! Kyle!
Sluta! Kyle, släpp!
VÄRLDENS STÖRSTA DIAMANT STULEN
Nej! Nej!
Ni måste skämta!
Lucy, har du...
Han hjälper om man har mardrömmar.
LEKSAKER TILL SALU
Och han är bra att gosa med.
Åh, nej. Agnes!
Ta bra hand om honom.
Tack!
Agnes, vad gör du?
Sålde du din enhörning?
Jag vill bara hjälpa till
eftersom du inte har nåt jobb.
Jag fick två dollar för den.
Ursäkta mig?
Tyvärr, försäljningen är över.
Ja, men det här tar bara en...
Du, ögonbrynen, bort från gräsmattan.
Ja, men...
Hallå, kan du...
Visst.
Som jag sa, är jag...
Adjö!
Agnes, du behöver inte vara orolig.
Det kommer att gå bra.
På riktigt?
På riktigt.
Kom, nu packar vi ihop det här.
På allvar?
Du fattar inte piken.
Ursäkta mig, herr Gru,
men jag måste få tala med er.
Hur vet du vad jag heter?
Låt mig presentera mig. Jag heter Fritz.
Duktig hund.
Och jag kontaktar dig
å din tvillingbror Drus vägnar.
Han behöver din hjälp.
Va? Tvillingbror?
Tvillingbror?
Åh, ja.
Han vill flyga er till Freedonia
för att träffa honom.
Er far gick nyligen bort, och...
Okej, knäppgök.
Min pappa dog när jag var liten
och jag har ingen bror.
Du har fått tag i fel kille.
Jaså? Hur förklarar du då det här?
Hej, Gru.
Hej, mamma.
Det är viktigt att vara aktiv
under sina gyllene år.
Där är du, sötnos.
De här är mina dykinstruktörer.
Vincenzo und Paolo.
Ciao, pojkar.
Vad vill du?
Mamma, har jag en tvillingbror?
Hur fick du veta det? Vem sa det?
Va? Är det sant?
Du har aldrig sagt att jag har en bror!
Och du sa att pappa dog av besvikelse
när jag blev född.
Ja, ja. Så var överenskommelsen.
Överenskommelse? Vad pratar du om?
Kort efter att du och din bror föddes
skiljdes din pappa och jag.
Vi tog varsin son att uppfostra
och svor att aldrig se varandra igen.
Som du säkert märkt,
så fick jag välja sist.
Jag har en bror!
Hej, flickor! Hur går det i rad B?
Jag har satt ihop roliga
aktiviteter för resan!
Vem vill spela gin rummy?
Jaha...
Nja.
Okej.
Jag får väl spela patiens istället.
Hoppas jag vinner.
Jag undrar hur Dru är.
Vi kanske har en tvillinggrej
där vi kan läsa varandras tankar?
Hur coolt skulle inte det vara?
Supercoolt!
Freedonia! Freedonia!
Hej, lilla grisen!
Oj! Titta på huset!
Det är som ett slott!
Jag kan inte bärga mig
tills jag får träffa min bror!
Vad är grejen med alla grisar?
Det här är familjeföretaget.
Den största grisfarmen på hela Freedonia.
Okej, duktig gris.
Det där är min privatsak!
Den grisen har problem!
Varsågoda, stig in.
Det här är fantastiskt!
Det är som Sixtinska kapellet!
Men med grisar.
Min bror!
Gru!
Dru!
Min bror! Jag kramar dig!
Jag är så glad!
Efter alla dessa år får
jag äntligen träffa dig!
Ja. Okej. Bra.
Titta där.
Du måste vara den vackra frun.
Vackra?
Lägg av. Din smickrare.
Hur hittade min bror en fru som dig
när han är så skallig?
Jag skojar!
Det här måste vara mina brorsdöttrar!
Du är Agnes! Du är liten med stora ögon.
Jag skulle vilja stoppa dig i fickan.
Det går inte!
Jag är för stor.
Edith! Jag ser att du är lite busig.
Vi får göra nåt bus tillsammans sen.
Det har jag redan gjort!
Snälla!
Varför gör ni så där?
SPARKA
MEJ!
Knogknuff för bus!
Och Margo. Du är så mogen!
Jag gissar på 15 år?
15?
Hon är tolv. Hon ser ut som tolv
och kommer alltid att vara tolv.
Dru, vilket fantastiskt ställe!
Man kommer in genom dörren och det är...
Det är väl fint, antar jag.
Jag är inte så förtjust i prylar.
- Det är så coolt!
- Titta på dem!
Jösses! Han har till och med en helikopter!
Bäst i världen!
Ja, bäst!
Okej, nu åker vi hem.
Hem? Varför det?
Jag vet inte.
Killen med herrgården och bilarna
och allt det silkeslena och tjusiga håret.
Jag mår sämre än när jag kom hit.
Men han är din bror, Gru. Ge det en chans.
Jag tänkte att medan jag
och Gru snackar lite
så kan ni tjejer följa med Fritz.
Han har en överraskning!
- Härligt!
- Jag älskar överraskningar!
Perfekt! Mamma-döttrar-egentid!
Det gör vi!
Hej då. Ha så roligt, killar!
Nu kan du vara lika ond som Balthazar Bratt
med Onde Bratt-actionfiguren.
Med musikaktiverat breakdance-läge.
Redo att
BREAKDANCE
Tuggummikastande axelvaddar!
Mums! Tuggummi!
Och den helt nya Megadiamantlasern!
MEGADIAMANTLASER
Ingen matte mer!
Jag har varit en stygg pojke!
Megadiamantlasern
bränner inte böcker på riktigt.
Hur kunde Hollywood ställa in en serie
som producerade såna här leksaker?
Onde Bratt var ett mästerverk!
Är det ingen
som uppskattar sann konst längre?
Det är skandal, herrn.
Nu när jag har diamanten
är det dags att hämnas!
Synd att Gru inte är här
för att försöka stoppa mig.
Nej, det är inte synd.
Jag avskyr den där tönten!
Och dig, Hollywood!
Den här gången ställer jag in dig
och alla nollor som lade ner serien!
Hur går det med din karriär?
Bra! Jättebra!
Stora framgångar.
Jag har nåt som jag tror
att du kommer att gilla.
Håll i dig, brorsan.
Kom igen!
Vad är allt det här?
Grisfarmen var bara en täckmantel
för det riktiga familjeföretaget.
Njut nu av...
Pappas lya!
Stopp, vänta lite.
Var vår pappa en skurk?
Nej, inte bara en skurk.
En av tidernas största!
Han var känd som Kala skräcken!
Är det han? Vår pappa?
Han var så stolt över dig.
Och vilken stor skurk du var.
Var han?
Men inte över mig.
För pappa var jag bara en nolla.
Han tyckte inte att jag hade
vad som krävs som skurk.
Men nu kan du hjälpa mig
att visa att han hade fel!
Brorsan,
lär mig skurkaktighetens konst!
Nej.
Nej. Det kan jag inte göra.
Va? Men det är vår familjetradition!
Du kan inte säga nej till det!
Jag är ledsen.
Jag har lämnat det livet bakom mig.
Punkt slut.
Okej. Jag förstår.
Jag undrar vad den här gör.
Milda makter!
Pappas skurkomobil!
Ganska läcker, eller hur?
Ska vi ta ut den en sväng? Bara på skoj?
Se upp!
Vilken vacker dag!
Noll till 700 på tre sekunder.
Den klarar en atombomb.
Beväpnad till tänderna.
Okej, det är ganska grymt.
- Och det är en hybrid.
- Se upp!
Hjälp mig!
Jag gillar inte det här.
Oj! Vad pågår här?
Välkomna till Freedonias årliga ostfestival!
Gå!
Titta! Vad mycket godis!
- Lucy, kan vi få de här?
- Snälla.
Okej, men bara en var. Jag menar det.
Ååh...
Menar jag inte alls. Ta så många ni vill.
Jag bryr mig inte.
Hurra!
Vadå?
Det är okej att säga nej till dem ibland.
Mammor måste vara hårda.
Okej. Hård. Bra sagt.
Det klarar jag av.
Jag klurar ännu ut den här mamma-grejen.
Ta rodret, liksom!
Det är en enhörning!
Kan vi gå in där? Snälla, snälla!
VINGLIGA ENHÖRNINGEN
Visst! Men först ska vi...
Titta!
Det är en traditionell freedonisk dans.
Visst ser det fantastiskt ut?
Säg, säg, säg ost!
Ost! Jag älskar det här.
De små flickorna går
och tar ost från de små pojkarna.
Så gulligt!
Se på den stackars lilla pojken.
Med sina små stövlar.
Ingen valde honom.
Margo, du kan väl gå upp där?
Aldrig!
Okej.
Vänta lite.
Nej!
Gå och ta en tugga av hans ost, unga dam.
- Nu!
- Va?
Jag är hårdare. Som du sa.
Nej! Jag menade tuffare mot dem.
Inte mot mig!
Kom igen, gör det.
Vad är det värsta som kan hända?
Okej då.
Oj!
Hej där. Jag heter Margo.
Hej, Margo!
Jag heter Niko.
Vill du ha av min ost?
Säg, säg, säg ost!
Ja! Tack, Margo. Tack!
Bom! Jag är en bra mamma!
Såg ni, flickor? Jag satte ner...
Åh, nej! Var är de?
Agnes? Edith?
Hallå.
Titta! Ett enhörningshorn!
Min lilla hjärna kommer att explodera!
Agnes, den är fejk.
Det är äkta.
Det hornet kommer från Krokiga skogen.
Den enda platsen i världen
där det finns enhörningar.
Skratta ni bara.
De tycker alla att jag är galen.
Men jag har sett en en gång.
Med mitt eget öga.
Vänta nu.
Såg du en riktig levande enhörning?
Hur såg den ut?
Klappade du den? Luktade den godis?
Var den fluffig?
Den var så fluffig
att jag trodde att jag skulle dö.
Tror du att jag också kan hitta en?
Det sägs att om en renhjärtad jungfru
går in i Krokiga skogen,
så kommer enhörningen fram
och blir hennes.
För alltid.
Agnes!
Mål!
Ursäkta.
Flickor, oroa er inte. Jag är här.
Mår ni bra?
Ja, vi mår bra.
Gör du?
Enhörningar är riktiga!
Och jag ska hitta en!
Förlåt. Blev lite lejonmamma bara.
Jag hörde ett skrik och...
Ja, okej, ha en bra dag.
GODISBUTIK
Vänta på mig här.
Sluta! Du sparkade mig.
Hallå! Vad gör du?
- Stal du godiset?
- Ja!
Det var mycket jobb för två klubbor.
Åh, nej! Polisen!
Vad ska vi göra?
Kom igen! Det här blir skoj!
Polisen tar oss! Jag får panik!
Grisar!
Snutar!
De är tillbaka!
Okej!
Oj, det var helt galet!
Vi var så nära att bli tagna.
Ja, verkligen.
Jag trodde du skulle kissa på dig.
Det gjorde jag!
Det gjorde du!
Hallå! Vad gör ni?
Inkräktare! Inkräktare!
Där är de! Stanna!
Hallå, rör er inte!
Halt!
Ring efter backup!
Ta dem! Gå!
Hallå! Rör er inte!
Upp med händerna!
Du har skurkaktigheten i blodet, Gru.
Säg inte att du inte saknar kicken.
Lite grann?
Kanske lite.
Och nu har du chansen att komma tillbaka.
Att göra comeback.
Bli Gru igen. Vilken grej, va?
Snälla, kom igen. Bara en kupp.
Det måste finnas nåt där ute nånstans
som du vill stjäla.
Det finns en sak.
Vad säger du om att vi stjäl
världens största diamant?
Ja! Jag älskar det!
Tack, brorsan!
Tack från djupen av mitt hjärta.
Vet du vad? Vi borde fira!
Jag har en perfekt idé.
Fritz, min vän, kan jag
få en servett till, tack?
Ja. Naturligtvis, fröken Edith.
Var är Gru och Dru?
Här är vi!
Hur är det?
Det är jag! Gru.
Och jag, Dru.
Jag kramar alla,
antingen de gillar det eller inte.
Varför låtsas de vara varandra?
Vad blir det till middag?
Jag kommer inte att gilla det.
Jag är så sur hela tiden.
Jag skrattar mycket. Jag är ett slags idiot!
Jag skrattar ihjäl mig!
Se på dem! De fattar inte!
Vilken blåsning.
Titta, det är jag, Gru!
Och jag är Dru! Vi bytte plats!
Så roligt att ni kommer överens.
- Vi kommer...
- Perfekt överens.
- Vänta. Avslutade...
- Vi precis...
- Var...
- Andras...
- Meningar?
Så gulligt. Inte läskigt alls.
Och nu slutar ni, eller hur?
Det är en tvillinggrej.
Vad har ni gjort idag?
Ingenting.
Okej. Vad...
Färdig!
Ursäkta mig! Ur vägen! Godnatt, allihop!
Hallå där! Ta det lugnt. Varför så bråttom?
Jag måste i säng
så jag kan vakna och hitta en enhörning!
Godnatt!
Vad handlade det om?
Agnes tror att hon ska hitta
en riktig enhörning i skogen imorgon.
Hon har blivit helknäpp.
Nån måste säga sanningen till henne.
Inte jag!
Ingen fara. Ingår i föräldragrundkursen.
Jag gör det.
Och snälla, när jag hittar enhörningen,
så ska han vilja komma hem med mig
och bo i mitt rum.
Och så ska jag rida honom till skolan
varje dag.
Och han använder sin magi till
att hjälpa mig med matten.
Amen.
Hej, Gru.
Hej. Stor dag imorgon.
Ja, jag ska äntligen få se en enhörning.
På riktigt.
Får jag ta med den hem? Snälla?
Ja. Visst.
Du får ta hem alla enhörningar du hittar.
Bäst jag bygger en stor hage, eller hur?
Men, du vet,
det finns en risk att du inte hittar nån.
Det kanske inte är bra
enhörningshittarväder.
Det är svårt att hitta dem.
Och jag vet inte. Kanske...
Kanske enhörningar
inte riktigt finns...
finns i den delen av skogen.
Men mannen sa att en renhjärtad jungfru
kan hitta en.
Och jag är väl renhjärtad?
Renast av alla.
Kan vi sluta prata nu? Jag måste sova.
Godnatt, sötnos.
Godnatt, Gru.
Enhörningar, jag älskar dem
Det gick bra.
FÄNGELSE
KÄNN DIG SOM HEMMA!
Hallå! Ge tillbaka den!
Åh, nej! Spring!
Vi har väntat en lång stund. Får vi...
Nej!
Nej, snälla!
Jag tränar för min stora dag
Ingen kan stoppa mig
För jag är supersnitsig
Supersnitsig, supersnitsig
Vad är planen för idag, chefen?
Vad planen är? Löjliga robot.
Jag ska visa planen!
Dags att se på ett speciellt avsnitt
av Onde Bratt,
för att se exakt vad jag ska göra
med dumma Fjollywood!
Den här veckan på Onde Bratt...
Det är en enorm Onde Bratt-robot!
Eld!
Jag har honom i sikte!
Snygg försök, snutarna! Tugga på det här!
Han skjuter sitt superklibbiga
självuppblåsande tuggummi!
Spring!
Hajar ni tugget eller?
"Hajar ni tugget eller?"
Varför vann jag aldrig en Emmy?
Nu är det din tur att glänsa, min diamant!
Du, Clive. Man kan väl säga att vår plan är
utomjordiskt bra!
Det är vad jag kallar underhållning!
Kom igen! Nu gör vi det till verklighet!
Här är vi i den mörka
och läskiga Krokiga skogen
på jakt efter den mytiska enhörningen.
Av nån anledning.
Och här är hon!
Den orädda enhörningsjägaren som söker...
Edith, sluta!
Du skrämmer bort enhörningen.
Om vi på nåt sätt hittar en enhörning
ska jag filma den och bli rik.
Titta där borta!
Här är det! Det är här vi kommer att se den.
Enhörningar, här kommer vi.
Vad är det till för?
Bete förstås!
Kom!
Nu måste vi bara vänta.
Det här är Bratts lya.
Den kanske inte ser mycket ut för världen,
men den är beväpnad med
den absolut senaste vapentekniken.
Den anses vara ointaglig.
Men lätt som en plätt för oss,
eller hur, brorsan?
Ja. Det här är inte som att stjäla klubbor.
Hans säkerhetssystem kan upptäcka
ett luftanfall från alla vinklar.
Aj! Nej! Aj!
Snälla, sluta! Aj!
Så vi får närma oss lågt och nära vattnet.
Nästa.
Så är det de här dödliga spetsarna.
Till anfall!
Täckta med tillräckligt med gift
för att blåsa skallen av en.
Bokstavligen.
Aj!
Bra att veta.
Så här är planen. Du är flyktföraren.
Du väntar i båten...
Vänta lite! Vänta i båten?
Men jag vill vara med där det händer!
Flyktbåtsföraren
är den viktigaste i alla planer.
Vet du hur svårt det är
att inte göra nåt, inte röra nåt,
med allt adrenalin som rinner i blodet
och man måste vänta?
Kan jag räkna med dig?
Ja.
Jag antar det.
Jag klättrar uppför kuben och går in här.
När jag är där inne hittar jag diamanten.
Jag har underskattat Bratt förut.
Det kommer inte att bli lätt.
Jag tror vi klarar det.
Pappas skurkdräkter! De gör oss ostoppbara!
Jag paxar den svarta.
Dags att gå!
Hej.
Hej!
Hej, Margos mamma. Jag heter Niko.
Jag ger dig en gris för att bekräfta
min förlovning med din dotter.
Vad sa du?
- Vad händer?
- Minns du småstövlarna?
Hej, min pussgurka.
Han verkar tro att ni är förlovade.
Va? Vi är inte förlovade.
Niko, du verkar vara en snäll pojke,
med en mycket fin gris.
Men ni är inte förlovade.
Okej? Det kommer inte att ske.
Jag förstår.
Vem försökte jag lura?
En knubbis som jag med en gudinna som du.
Men jag lovar
att jag aldrig ska glömma dig, Margo.
Aldrig.
Jag tror inte att jag glömmer dig heller.
Hej då, Niko.
Oj! Det var galet.
Det var helt förödmjukande.
Att äta en bit av den osten
var det dummaste jag gjort.
Varför lyssnade jag på dig?
Men det är över nu, så...
Inte nu igen. Niko...
Vägrar du ta emot min sons förlovningsgris?
Va?
Må du och din dotter dö en långsam död
och begravas med lökar.
Okej, nu räcker det!
Ingen...
Ingen förbannar min dotter! Fattar du?
För den som bråkar med Margo,
bråkar med mig!
Och jag lovar, du vill inte bråka med mig.
Förstår du?
Ja. Ja.
Bra. Stick nu!
Du, Margo, jag tror att vi borde...
Ja!
Jag måste berätta för Gru!
Kan vi gå tillbaka nu?
Redan? Bara några timmar till.
Vi måste vara hemma innan det blir mörkt.
Jag förstår inte.
Jag gjorde precis som mannen sa.
Du menar den enögde, ärriga mannen
som alla skrattade åt?
Ja, det är jättekonstigt.
Agnes, vi kanske inte är...
Jag har väntat på det här hela mitt liv.
Det är en...
Enhörning!
Jag kan inte tro det!
Jag ska döpa dig till Snuffsi!
Snuffsi, sluta!
Jag låter nån annan berätta det.
Se på oss! Två bröder som ska göra en kupp!
Och diamanten kommer att göra oss
till de rikaste och mäktigaste skurkarna!
Eller hur, brorsan?
Ja. Visst.
Bravo! Bravissimo!
Du är otrolig! Jag är så ledsen.
Så pinsamt. Jag var så oförskämd.
- Och du var en sån gentleman.
- Du gjorde det!
Du gjorde det! Du fick tillbaka våra jobb!
Va? Ja, visst.
Titta. Vi är framme!
Jag går in. Ta över ratten.
Jag fattar inte varför
jag inte får följa med.
Hallå! Vi pratade om det.
Nu ska vi inte ändra på planen.
Okej då.
KLISTRIG
Hej, brorsan!
Va? Jag sa ju att du skulle stanna i båten!
Jag trodde inte att du menade det.
Hur skulle jag ha menat det?
Okej. Sätt igång. Följ mig.
Uppfattat.
Hjälp mig!
Åh nej! Giftspetsarna!
Jag blir spetsad!
Det gick bra.
Jag saknar minionerna.
Kom igen!
Jag kommer.
Kommer.
Kom.
Det är en scannare.
Snabbt! Kamoufleringsläget.
Stilla! Och blunda!
Och täck över munnen!
Okej, ta min hand.
Följ mig.
Se upp!
Du hade rätt. Jag borde ha stannat i båten.
Jag mår illa.
Jag borde inte ha ätit köttpajen.
Ta det lugnt. Det blir bra.
Jag skyddar dig.
Kom. Den här vägen.
FÄNGELSE
KÄNN DIG SOM HEMMA!
Den verkar vara rakt ovanför oss.
Vad ska jag göra? Vänta i ventilen?
Nej, följ med mig.
Dru, bort från sängen!
Jag vill tacka juryn...
- Jag kan hjälpa.
- Nej, nej.
- Va? Jag kan göra det.
- Nej!
Javisst.
Ja, Molly Ringwald, jag
tar dig med till balen.
Va? Vem? Var? Vad? Vem där? Vem där?
Nittionio röda ballonger
Hoppsan! Jag glömde nästan!
Här borta.
Håll dig nära.
Va?
Dockor.
Bratt verkar vara den enda korkad nog
att köpa skräpet.
Jag har haft en sån här!
Hallå! Kom igen.
Okej. Vi närmar oss.
Från och med nu måste varje rörelse
göras med fullständig precision.
Tuggummi!
Fokusera!
Vi är ute efter diamanten, inte tuggummi.
Fattar!
Mums.
Den här vägen!
Och nu, placera den där den hör hemma.
Se på den. Den är vacker!
Kan du vara tyst? Han upptäcker oss!
Spotta! Jag sa att du inte skulle röra nåt!
Inkräktare! Inkräktare!
Stilla, era pappskallar!
Gru? Finns det två av dig nu?
Då blir det dubbelt så roligt.
Gru.
Ge tillbaka min diamant!
Aktivera alla lås!
Ta dem, Bratt pack!
De kommer att ta oss!
Spring!
Åh, nej!
Vad betyder det?
Kommer vi att dö?
- Vi kommer att dö!
- Dru!
Va?
Hejsan. Håll i er!
Lucy!
Tack för att du räddade oss!
Titta! Vi har diamanten och vi kommer att...
Ta den till ASL och få tillbaka våra jobb.
Vänta!
Va? Det är fantastiskt!
Och det bästa är att du aldrig
kommer att gå bakom ryggen på mig igen,
eller hur, nallebjörnen?
Ja! Absolut.
Jag fattar.
Jag hämtar flickorna och börjar packa.
Och berättar nyheten!
Vi ska få tillbaka våra jobb!
Ja! Gå och berätta för flickorna.
Dru...
Nej! Aldrig! Vi kan inte
ge tillbaka diamanten!
Jag måste.
Nej, det måste du inte!
Jo, det måste jag.
- Ge hit den!
- Nej!
Ge hit den!
Vad är det för fel på dig?
Du sparkade mig!
Du ljög för mig!
Jag skulle ha sagt sanningen.
Men du är en för stor fegis
för att klara av det.
Nu sticker jag.
Du har ingen rätt att ta den.
Vi stal den tillsammans.
Tillsammans?
Du måste skämta.
Du bara förstörde hela tiden.
Jag fick den trots dig.
Jaså? Jag fick åtminstone inte sparken
från mitt jobb
som en komplett nolla.
Jag hade åtminstone ett jobb.
Vad har du lyckats med som är så bra?
Vet du vad. Ingenting!
Inte konstigt att pappa tyckte
att du var en sån nolla.
Vi är inte längre bröder.
Det går bra för mig.
Gru! Jag hittade en enhörning!
Mitt liv är komplett!
Raring, det är en...
Det är ingen riktig enhörning.
Men han har bara ett horn.
Jag är ledsen, sötnos,
men han är bara en get.
Livet är så ibland.
Vi hoppas på en enhörning och får en get.
Vet du vad?
Snuffsi är den bästa geten i hela världen!
Se på det ansiktet! Jag vill bara krama det.
Jag tar den här.
Du har varit en stygg pojke, Gru.
Kan du hämta resten av väskorna?
Kom, flickor. Nu går vi!
Låt oss använda kroppen, kroppen
Ändrade planer, flickor.
Istället för att åka hem...
Ögonbrynen!
Så åker vi till Hollywood!
Det kallar jag skådespeleri.
Kom, Clive! Vi har en jätterobot som väntar!
Lucy?
Men...
Bratt! Han tog flickorna!
Va? Nej!
Dru! Dru!
Gå! Jag vill inte prata med dig.
Bratt har tagit flickorna!
Du, brorsan. Det jag sa...
Nej, det var jag som...
Men jag borde inte ha...
Jag är ledsen.
Jag är så ledsen, Gru.
Se upp!
Vad är det där?
Mel?
Hej, Hollywood!
Jag är tillbaka och större än nånsin.
Jag är rädd!
Tack. Tack så...
Nej! Nej!
Nej, ni kan inte lämna mig här!
Jag är berömd!
Clive, ladda kanonerna.
Tugga på det här!
Hallå, hockeyfrillan! Släpp ut oss!
Oroa er inte flickor.
Jag har platser på första parkett åt er.
Agnes!
Än en gång vinner jag och Gru förlorar!
Njut av showen, flickor!
Vad tusan?
Jag hoppas flickorna mår bra.
Bratt! Bratt klockan nio...
Nej! Klockan tre!
Han är till vänster!
Nej! Jag har sett avsnittet!
Han dränker staden i tuggummi
och skickar upp den i rymden!
Skynda på!
Äntligen!
Ljus! Kamera!
Laser!
Titta!
Jag har flickorna. Ni två
får ta hand om Bratt.
Vänta! Vad gör du?
Titta, det är Lucy!
Lucy, här borta! Hjälp oss!
Mamma kommer, flickor.
- Lucy! Lucy!
- Vi är här uppe!
Se så fint den skär.
Jag älskar när planer går som smort.
Det är Gru!
Var beredd, Bratt.
Du kommer att flyga tillbaka till 80-talet!
Vi fick honom!
- Åh, nej!
- Ingen fara.
Det finns mer där den kom ifrån.
Det krävs mer än så för att stoppa mig.
Bratt pack, ta hand om den spyflugan.
Inkommande!
Era små...
Bort med er! Stick härifrån!
Fort, hoppa!
Bonus!
Såg du det, Clive? Utplånade.
Adjöss, dynamiska duon.
KLISTRIG
Hjälp!
Håll tag!
Håll er kvar, flickor! Jag kommer!
Jag kan inte! Jag halkar!
Nej!
Har er!
Tack, Lucy!
Kom! Vi är inte i säkerhet än.
Vad har vi här?
Tyvärr, Gru. Nu kommer du att gå upp i rök!
Åh nej! Nej, nej!
Jag har varit en stygg pojke!
Ingen bråkar med min brorsa!
Va? Vad händer? Nej!
Dru!
Vänta! Jag kommer!
Du har förstört allting!
Och nu är det dags att dö.
Har du några sista ord, Gru?
Vet du vad?
Jag har ett ord.
Dansfajt.
Dansfajt mot Donkey Kong.
Det här kommer jag att gilla.
Det räcker!
Min tur!
Game over!
Är det den här du söker?
Nej!
Förbanne dig, Gru!
Förbanne dig!
Dru? Dru?
Vi klarade det!
Ja, det gjorde vi, brorsan.
- Gru!
- Farbror Dru!
- Mina flickor!
Hej, Mel. Välkommen tillbaka.
Älskar dig, mamma.
Jag är en mamma.
Jag är en mamma!
Pojkar, dags för sängen!
Vi är tillbaka på jobbet imorgon.
Jag kommer, raring.
Godnatt, Lucy.
Vi ses imorgon, brorsan.
Jag har fått tillbaka jobbet.
Så inga skurkaktigheter ikväll. Förstår du?
Jag lovar ingenting. Älskar dig!
Visst.
Jag älskar dig, också.
Okej, alli... Gå! Gå och lägg er!
Hörni, killar! Kom igen!
Vad är det som händer?
Det kommer utifrån!
Sa vi inte att det är
slut med skurkaktigheter?
Förlåt, brorsan!
Nån måste hålla familjetraditionen vid liv.
Vi tar honom.
Älskling, han är min bror.
Vi ger honom fem minuters försprång.