Naranasan ko ang kamangha-manghang karanasang ito.
Pero hindi ko alam kung paano nangyari.
Lahat ng iniisip ko ay naging mga larawan.
maganda!
Humiga ako sa bahay ng hapon.
At pagkatapos ay unti-unti itong naglaho.
Pinapanood ang mga kakaibang larawang ito
at nakakaramdam ng kagalakan.
At ito ay... isang kakila-kilabot na karanasan.
Nakakatakot dahil parang...
Nasa ibang mundo ako,
at alam ko na mayroon akong isang batang pamilya
at ngayon kailangan kong umalis,
kinailangang lisanin ang magandang mundong iyon.
Ito ay isang kakila-kilabot,
isang nagpapahirap na karanasan.
Takot! Ito ay ang pakiramdam...
oo, sa aking pagiging nasa ibang mundo,
hindi ako...
Ito na dapat ang katapusan.
nasa kabila ako.
Umuwi ang asawa ko ng hatinggabi.
At bumalik ang positibong yugto.
Bumalik ako at...
pagkatapos, sa susunod na araw,
pag gising ko naramdaman ko na
ng pagpasok sa isang bagong buhay.
Ng muling isilang.
kanina pa ako
sa kabila, maaari mong sabihin.
Sa aking kamalayan,
para akong namatay.
Agad kong napagtanto,
tulad ng ginawa ng iba,
na ito ay isang tremendously
kawili-wiling sangkap para sa psychiatry.
Ang iyong pag-iisip at ang iyong kamalayan
ay binago.
Ito ay isang bagong tool
para sa psychiatric research.
Ang sangkap
unti-unting nagiging epektibo.
Samantala
magre-record kami ng brain activity.
handa na.
- Handa nang magsimula.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Sa unang sampung taon,
ito ay tiyak na isang kamangha-manghang gamot.
Ito ay isang napakahalagang mapagkukunan
sa psychiatry para sa mga pasyente.
At palagi akong kumbinsido
na ang tunay na paggamit para sa LSD
mahahanap pa rin sana.
Hindi pwedeng mawala na lang,
imposible iyon.
Paano nabuo ang ating kamalayan?
Ito ay nilikha ng kung ano ang nakarating sa atin
sa pamamagitan ng ating mga pandama.
Sa tuwing may napapansin tayo,
ito ang bumubuo sa ating kamalayan.
Gumagana ito sa pamamagitan ng ating mga pandama.
At kung ano ang ginagawa ng LSD,
kung paano gumagana ang buong mekanismo,
ay ang ating mga pandama ay tumitindi,
tumindi nang husto.
Pagkatapos ay makikita natin ang mundo
sa ibang paraan.
Gusto mo ba
para putulin ang eksperimento?
LSD at psilocybin
ay nauugnay sa istrukturang kemikal
sa mga natural na neurotransmitter
sa ating utak.
Nakakaapekto sila sa isang bahagi ng utak
na sinusubaybayan ang iba pang bahagi ng utak
sa pamamagitan ng kumbinasyon.
Ito ay kung paano maaaring maging lubhang makapangyarihan ang LSD
kahit na sa pinakamaliit na dosis.
Maaari naming itatag kung aling mga rehiyon ng utak
nakakaapekto ang mga sangkap na ito.
Maaari nating i-localize ang mga ito
sikolohikal na pagbabago
at tingnan kung aling mga network ang aktibo.
Ang mga emosyonal na lugar
responsable para sa takot
ay, sa isang bahagi, naka-mute.
Ang iba, na may pananagutan
para sa pakiramdam ng kaligayahan,
ay tumaas,
ang antas ng visual ay napuno sa loob.
Kaya panloob na buhay
ay lubhang pinatindi.
Ang isang magandang paglalakbay ay nalusaw ang iyong ego
dahan-dahan at progresibo.
Nagiging isa ka sa iyong kapaligiran,
sumuko ka sa kontrol
ngunit maaari itong maging kasiya-siya.
Pakiramdam mo ay pinagsama, bilang isa.
At ito ay nagbibigay sa iyo
isang pakiramdam ng kaligayahan.
Ang oras at espasyo ay iniwan,
yan ang personal kong pananaw,
at dumaloy ka sa karanasan.
Ikaw ang karanasan.
Tinatawag namin ito
karagatan na walang hangganan.
Ang mga mushroom na ito ay nasuri,
una sa America
tapos sa Europe, Paris
walang pakinabang: Ang mga aktibong sangkap
hindi maaaring ihiwalay.
Tapos naisip nila,
mayroong ganoong sangkap sa Basel, LSD,
at ito ay may parehong epekto.
Kaya tinanong nila kami kung interesado kami
sa pagsusuri ng mga kabute.
Ganyan dinala ito ng LSD
kabute sa aking laboratoryo.
Ang natural na agham ay nagpapakita kung ano ang umiiral,
obhetibong pagsasalita.
Ngunit kailangan mo pa ring makita ito,
kailangan mong pagnilayan ito.
At nakikita ng isang siyentipiko ang mga lihim,
layunin ng mga lihim.
At sa tingin ko iyon ay isang chemist
sinong hindi mistiko
ay hindi isang tunay na chemist.
Hindi niya ito naiintindihan.
Natuwa si Mr Wasson.
Sinabi niya sa amin
gusto niya tayong isama
sa Mexico, at ipakita sa amin
mundong ito ng mga kababalaghan.
Kaya nagpunta kami sa ekspedisyon na iyon
sa bansang Mazatec sa timog.
Kaibigan kong si Gordon
paliwanag ni Maria Sabina
na ihiwalay namin
ang espiritu ng kabute.
Para maisakatuparan niya
ang kanyang seremonya sa mga tabletang ito.
Pagkatapos ay nag-organisa siya ng isang pagpupulong.
At kapag ang mga tabletas
ay ipinamigay,
nagkaroon ng napakagandang seremonya
na tumagal hanggang kinaumagahan.
Sa mga sagradong gamot na ito,
Karaniwang natuklasan ko ang LSD.
Iyan ang nagpapahalaga sa LSD.
Hindi lamang dahil sa epekto nito kundi pati na rin
dahil sa chemical structure nito,
Ang LSD ay kabilang sa mga gamot na ito noon
natuklasan libu-libong taon na ang nakalilipas.
Mula sa walang katapusang bilang ng mga halaman
may napili
at itinuring na sagrado.
At pagkatapos, at ito ay mapagpasyahan,
lagi silang ginagamit
sa isang sagradong konteksto.
Ginagamit pa rin sila ng mga Indian,
naghahanda sila, nag-aayuno at nagdarasal,
pagkatapos ay makipag-ugnayan sa
ang mas mataas na kapangyarihan ng ibang mundo.
At pagkatapos ay nag-order siya
kasama ang kumpanya.
Hindi ko alam, siguro 200 grams...
ng LSD at kalahating kilo
ng psilocybin!
At saka niya ako inimbitahan
para puntahan siya.
Sinabi niya na gumagawa siya ng malalaking kaganapan,
malalaking kongreso at iba pa.
Kaya sinulat ko sa kanya iyon
ito ay hindi ko gagawin
bilang lahat
iniimbestigahan pa.
Bakit lahat ng propagandang ito
kapag ang lahat...
umuunlad pa rin!
At pagkatapos ay inakusahan ko siya ng pagpilit ng LSD
sa mga kabataan. Napakabata.
Ang LSD ay nangangailangan ng paghahanda,
kailangan nito ng tiyak na kapanahunan.
At iresponsable to
makipag-usap sa, o pumasok sa psyches ng,
mga taong umuunlad pa
na may ganitong instrumento.
Ito ang siniraan ko sa kanya.
Pagkatapos ng aking mga personal na karanasan,
Wala akong naisip na substance
na may ganitong epekto
ay makakarating sa mga lansangan.
Oo, pag-abuso sa droga.
Kapag ang isang sangkap
ay nasa labas at umiiral,
hindi mo
magkaroon pa ng kontrol dito.
Mahalaga,
ang buong mundo ay nabighani.
Ang lalim ng pagtingin mo
buhay na kalikasan,
ang mas kahanga-hanga
napagtanto mo na.
At naniniwala din akong nararamdaman mo
na ikaw ay nasa mabuting pag-iingat doon.
Ikaw ay kabilang dito at ikaw ay pinagpala,
makikita at mararanasan mo ito.
Oo, ang kamalayan ay ang
pinakadakilang regalo sa sangkatauhan sa paglikha.
Ang pagkakaroon ng kamalayan.
Namulat ang lalaking iyon
ng pagiging nilikha.
Na alam natin ang paglikha.
Na hindi lang tayo bulag na naglalakad
sa pamamagitan ng paraiso.