SEBELUMNYA
Aku membaca buku lama Sadoc.
Harfoot sudah lama lakukan perjalanan ini.
Istar akan menyerah kepadaku,
karena jika tidak,
aku akan membantai
makhluk kerdil yang dia sebut teman.
Nori!
Kau menuju punggung bukit?
Penyintas menunggu kami di perkemahan.
-Ayahku juga.
-Kurasa mereka sudah pergi.
-Kau sedang mencari kerabat?
-Tunanganku.
Dengan setengah kekuatanmu,
dia akan selamat.
Aku tidak sekuat yang kau kira.
Apa pun dirimu bagiku sebelumnya,
kini sudah sirna.
Jadi, kita tidak perlu bicara lagi.
Kau ingin kudamu kembali?
-Tahu di mana dia?
-Temui aku di sini. Nanti malam.
Sedang apa dalam kegelapan, Nak?
Ada sergapan!
Persiapannya hampir selesai, Bapa.
Haruskah kita berperang lagi?
Kita tak akan pernah benar-benar aman,
sampai kita pastikan Sauron binasa.
Sejak memakai Cincin ini, aku melihat
kilasan dunia gaib...
Surat kita kepada Celebrimbor
tidak terjawab.
Aku khawatir Sauron ada di Eregion.
Raja Agung setuju mengutusku
dan sekelompok pasukan
agar Celebrimbor dan kotanya aman.
Tugas Elrond bukan menemanimu.
Namun, memimpin.
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Belum ada kabar dari Celebrimbor...
Jika lewat Jembatan Axa,
Eregion tak sampai 724 kilometer.
Butuh satu pemanah, dua ahli pedang.
Aku percaya kau bisa menyiapkannya.
Percaya? Kepadaku?
Kau yakin itu bijaksana, Komandan?
Atas desakan Raja Agung,
aku setuju mengangkatmu jadi letnan satu.
Kalau menurutmu kurang bagus,
kucari orang lain.
-Ya.
-"Ya" apa?
Ya, aku bisa merekomendasikan
satu pemanah dan dua ahli pedang.
Siapa lagi yang akan pergi
dengan kita, Komandan?
Petir?
Tak ada kekuatan duniawi yang mampu.
Ini perbuatan Sauron.
Camnir. Jalan mana lagi
yang bisa kita tempuh?
Untuk menghindarinya,
kita harus lewat utara,
dua pekan lebih lama...
Atau?
Lewat selatan,
melintasi Bukit Tyrn Gorthad.
Yang membuat kita
tiba di Eregion lebih cepat.
Ada energi jahat di perbukitan itu.
Kuno dan sarat kedengkian.
Sauron ingin kita lewat jalan itu.
Kita harus mencari jalan lain.
Musuh pasti mengawasi kedua jalan itu.
Karena keruntuhan inilah kita harus segera
memberi tahu Celebrimbor.
Kita tak akan cepat sampai di mana pun
jika masuk perangkap.
Ayo lewat selatan.
Komandan, aku tak setuju.
Pendapatmu sudah diterima.
Elrond.
Pendapat diterima, Letnan.
Kita ke selatan.
Kita tak boleh menerima nasihat
dari perhiasan itu, begitu juga kau.
Jika kau tak setuju, pergilah sekarang
dan kembalilah ke Lindon.
-Aku mau saja.
-Lalu kenapa tidak?
Karena aku tak mau melihat kalian dibunuh.
Termasuk kau.
Nori!
Nori! Poppy!
Maaf. Apa kau tidak melihat
dua makhluk kerdil lewat sini?
Kau menemukan kambing.
Sebenarnya, bukan itu yang sedang kucari.
Namun, hal yang kau cari,
itulah yang kau temukan, bukan?
Hei dol, derry dol
Ring a ding dillo
Lalat pasir di rerumputan
Lebah mengitari pohon willow
Ada beberapa bintang di atas bukitmu.
Bintang selalu di atas bukit.
Aku dan teman-temanku
mencari bintang-bintang ini.
Kuharap itu...
Mohon maaf, tunggu sebentar...
Matahari, bintang
Bulan dan kabut
Hujan dan cuaca berawan
Cabangnya... Tentu saja...
Ya. Pasti ini.
Poppy!
Berdirilah!
-Kau melihatnya?
-Siapa?
Siapa lagi? Teman kita, Orang Asing itu.
Lupakan di mana dia, di mana kita?
Nori! Lari!
Kurasa mereka sudah pergi.
Kalian dari mana?
Kami?
Dari mana asalmu?
Kepalaku.
-Ini asalku.
-Ada Harfoot di sini?
Apa itu Harfoot?
Kaulah...
Siapa kau?
Aku Nobody.
Kau tak bisa jadi "Bukan Siapa-siapa".
Begitulah semua orang memanggilku.
Jika semua memanggilmu Nobody,
apa kau tak punya nama?
Ibuku memanggilku Merimac.
Namaku Poppy.
Namaku Nori.
Dapat dari mana air itu?
-Jangan keras-keras.
-Kau mencurinya, ya?
Mencuri dari sumur itu dan manusia.
-Mau ke mana?
-Rahasia.
Kami mau ikut.
Maaf, orang luar dilarang masuk desa.
Desa? Desa apa?
Tidak ada desa!
Dengar, Nobody.
Kami ikut kau
atau aku akan mengadukanmu
sekarang juga, Pencuri Air.
Kalian akan menemui Si Gund,
kepala desa kami.
Jika kau ingin dia menerima kalian,
ada empat aturan.
Satu, jangan tatap matanya.
B, selalu mundur tiga langkah.
Empat, apa pun yang terjadi,
jangan panggil dia "Si Gund".
-Baik.
Dia bilang tiga atau empat aturan?
Aku kurang memperhatikan.
Pergilah, bergembiralah.
Ayo. Di sana.
Itu karena mentari menyinarinya.
Lihat di sana.
Bagus dan baru, siap dikupas.
-Topi besar, mirip punyaku!
-Mirip milik Ayah!
Kaum Harfoot yang tinggal dalam lubang?
-Sepertinya tak alami.
-Karena kami bukan Harfoot.
Kami bangsa Stoor.
Bangsa Stoor?
Kenapa kau membawa mereka ke sini?
Tidak ada yang sebodoh itu.
Mereka butuh sembunyi.
Dengan setengah iblis di gurun
mencari mereka?
Jika kami masukkan otakmu
ke burung bangkai, ia terbang mundur.
Yang sopan kepadanya.
Kau bicara kurang ajar kepadaku?
Itu aturan keempat.
Beri satu alasan
tak memberikan kaki, tungkai, dan sendi
ke Gaudrim yang memburu kalian.
Ayo, katakan alasan kalian.
Aku telah melintasi sungai, pegunungan,
dan gurun untuk membantu temanku
menemukan takdirnya.
Nasib dunia mungkin bergantung padanya,
termasuk nasibmu...
Satu alasan bagus.
Temanmu ini, siapa dia?
-Dia raksasa.
-Raksasa?
-Apa seperti Elf?
-Lebih besar dari itu.
Elf Agung besar dan hebat.
Dia bukan Elf.
Dia penyihir.
Satu-satunya penyihir di bawah langit ini
adalah Penyihir Hitam.
Kita tak butuh teman penyihir itu.
Ikat mereka.
Apa? Jangan.
Apa? Lepaskan dia. Penyihir Hitam apa?
Istar jauh lebih kuat
dari yang kita perkirakan.
Dia menyihir badai pasir dari udara,
menewaskan dua anak buahku,
Dia menuju utara sekarang.
Menuju sang pertapa.
Bagaimana dua makhluk kerdil itu?
Kami sedang menyisir gurun.
Mereka tak akan bisa sembunyi lama-lama.
Aku bersumpah demi nyawaku.
Kau sangat bodoh, Gaudrim,
atau sangat berani.
Tanganilah para Harfoot itu.
Aku yang akan menangani Istar.
Keluarkan dia lagi.
Kau tidak perlu khawatir.
Makan tanah. Gali lebih dalam.
Minumlah air.
Tidurlah.
Siapa kau?
Sudah lama tak ada yang memanggil namaku,
tetapi di Withywindle,
orang-orang biasa memanggilku Bombadil.
Tom Bombadil.
Di barat, terbenamlah matahari
Nanti kau akan meraba-raba
Jangan malu-malu, Goldberry...
Saat bayangan malam jatuh
Maka pintu akan terbuka
Aku sudah berbuat semampuku
soal jubah kotormu.
Bersihkan tanganmu, cuci wajahmu,
lalu susullah aku di dekat api.
Apa ada seseorang bersamamu?
Kurasa aku dengar wanita menyanyi.
Wanita? Wanita apa?
Tak ada orang lain tinggal bersamamu?
Kau ada di sini.
Kurasa kau yang menyanyi, bukan?
Ya?
Kau berharap menemukan apa
di bawah bintang-bintangmu?
Tentu bukan Tom tua ini.
Kuharap menemukan teman-temanku.
Ternyata bintang tak tahu, bukan?
Pendatang baru, begitulah bintang.
Satu tahun gelap.
Selanjutnya, lihat ke atas,
ada lautan mata kecil
yang menatapmu, mengawasi.
Mereka pikir tahu segalanya,
tetapi mereka pendatang baru.
Masih pendatang baru.
Siapa kau?
Kau belum tahu namaku?
Hanya itu jawabannya.
Katakan, siapa kau,
sendirian, dirimu sendiri, dan tanpa nama?
Namun, kau masih muda dan aku sudah tua.
Yang tertua, itulah aku.
Apa maksudmu, "Tertua"?
Tertua.
Ingatlah kata-kataku, Kawan,
Tom sudah ada
sebelum ada sungai dan pepohonan.
Tom ingat tetesan hujan pertama
dan biji ek pertama.
Dia tahu kegelapan di bawah bintang
saat tiada rasa takut.
Dahulu, tempat ini rimbun.
Kini, semuanya pasir.
Aku harus melihat sendiri
untuk memercayainya.
Bahkan kicau burung sudah berubah.
Bahkan pohonmu di luar. Si Tua Ironwood.
Kupikir itu...
Dia mungkin bisa meminjamkan ranting.
Bertanyalah sendiri kepadanya.
Tenang, Iarwain.
Aku tahu.
Itu sihir. Bisakah kau mengajariku?
Mengajarimu? Apa yang mau dipelajari?
Kau memegang kekuasaan atas pohon,
juga angin dan api.
Kau memegangnya seolah-olah itu milikmu.
Semua hal adalah milik mereka sendiri.
Seperti kau memiliki dirimu sendiri.
Kalau begitu, maukah kau mengajariku
cara menggunakan tongkat?
Tongkat penyihir seperti nama.
Sudah jadi milikmu jika kau buktikan
bahwa kau layak mendapatkannya.
Hari ini, kau menunjukkan
dirimu tak layak. Belum.
Apakah kau bisa menjadi layak,
kita lihat saja nanti.
Tujuanku bukan mencari tongkat di sini.
Aku ditakdirkan untuk menemukanmu, bukan?
Ada apa?
Kita tidak sendirian.
Siapa mereka?
Kenapa mereka memburuku dan teman-temanku?
Kau bukan Istar pertama
yang makan madu di dekat apiku.
Bertahun-tahun lalu, ada penyihir lain.
Penyihir Hitam.
Kini dia bagaimana?
Dia berusaha
mengendalikan sihir, sepertimu.
Kini dia mengendalikan
sebagian besar Rhûn.
Namun, dia ingin lebih.
Kau yakin kejahatannya akan menyebar?
Tidak tanpa sekutu
yang jauh lebih kuat dari dirinya.
Sauron.
Jika kedua api ini menyatu
tak akan ada habisnya untuk dibakar,
sampai seluruh Dunia Tengah menjadi abu.
Kau bisa menghentikannya?
Tom Tua ini pengembara, bukan kesatria.
Perbuatan besar diserahkan
ke tangan yang telah ditentukan.
Aku akan mengumpulkan bunga lili,
selagi masih tumbuh.
Maksudmu...
Maksudmu tanganku.
Apakah tugasku menghentikan mereka?
Apakah tugasku menghadapi Sauron?
Tugasmu adalah menghadapi mereka berdua.
Aku menunggumu.
Tempat apa ini?
Tyrn Gorthad.
Manusia menamainya Makam Raja.
Pada zaman kuno, di sinilah mereka
memakamkan bangsawan dan raja.
Aku merasakan keganjilan di sini.
Bahkan pepohonan tampak ganjil.
Jangan takut.
Orang Mati tidak berbahaya.
Teruslah berjalan.
Dinginnya tangan, hati, dan tulang
Dan dinginnya tidur di bawah batuan
Sekejap tadi, kurasa aku mendengar...
Dengar apa?
Kau dengar apa?
Suara yang mirip lagu
atau ingatan akan lagu.
Galadriel.
Zirahnya berasal dari Lindon.
Raja pernah mengirim utusan
untuk Celebrimbor.
Utusan ini?
Kita harus pergi dari sini.
-Daemor!
-Pegangi aku.
Jangan dilepaskan!
Dinginnya tangan, hati, dan tulang
Dan dinginnya tidur di bawah batuan
Tak pernah lagi terbangun di ranjang batu
Takkan pernah, sampai Matahari hancur
Dan Bulan mati
Dalam angin hitam
Bintang-bintang akan mati
Bersiaplah.
Apa itu?
Mayat hidup.
Serang!
Stabilkan panah!
Mereka kebal senjata kita.
Pengang yang kuat. Kau ikut aku.
Kau mau ke mana?
-Tolong aku.
-Apa?
Cepat!
Letnan!
Ambillah.
Bagaimana?
Menurut mitos,
makhluk itu akan menghilang
dengan pedang yang dikubur bersamanya.
Namun, Manusia yang dikubur di sini
mati seribu tahun lebih.
Kurasa ada sesuatu
yang membangkitkan mereka.
Tidak.
Seseorang.
Membangkitkan kejahatan.
Di seluruh Dunia Tengah.
Theo!
-Theo!
Semua senjatanya ditinggalkan.
Bagi Bangsa Hutan,
kepala kapak lebih berharga dari emas.
Anehnya, mereka tidak membawanya.
Ayo, kalian semua. Kita jalan lagi.
Lewat sini. Ayo.
Jangan menyiksa diri.
Dia selamat dari situasi lebih buruk.
Dia akan selamat.
Theo!
Kau yang di sana. Lewat sini.
Menurutku, kita serbu kemah mereka.
Kita akan memulai perang.
Kita sudah berperang, Bangsa Laut.
Dari yang kulihat, aku tak percaya
itu perbuatan Manusia biasa.
Mereka bukan Manusia, melainkan hewan.
Memakan daging manusia bila perlu.
Jika tak bergegas, akan ada korban lain.
Ayo terus mencari.
Kita bisa menyisir Eastfield Glen.
Kabarnya, Bangsa Hutan berkemah di sana.
Ide bagus.
Sebaiknya mencari ke utara.
Kenapa ke utara?
Sudah berpekan-pekan
aku mencari negeri ini dan orang terkasih.
Bagian hutan itu sudah tua.
Ada Bangsa Hutan di sana
dan yang lebih buruk.
Kau mungkin benar.
Arondir.
Jangan sia-siakan siang hari.
Kumpulkan air dan perbekalan.
Mari kita pergi.
Ini dia.
Terlewat satu tempat.
Terima kasih.
Pasti kau tak pernah
kekurangan air di pulaumu.
Ya. Di Númenor,
ada air di sebagian besar rumah.
Aku ingin melihatnya.
Pasti tunanganmu juga ingin.
Kita harus terus bergerak.
Sebentar lagi.
Katamu, kau pernah
bersama Bangsa Hutan, Estrid.
Ada berapa?
Bukan bersama mereka, aku bersembunyi.
-Mereka melukaimu?
-Arondir, apa yang kau...
Aku bertanya
karena kulihat ada luka di lehermu.
Tampaknya luka baru.
Tidak. Itu salahku.
Aku tertidur di dekat api.
Mestinya kupadamkan. Malam itu dingin.
Aku yang ceroboh.
Kita semua kadang melakukan kecerobohan.
Terutama saat sedang putus asa.
Estrid, apa ini?
Membakar diri sendiri.
Bangsa Hutan ingin
menyembunyikan Lambang Adar.
Bisa tertangkap di pintu gerbang
jika dia tak bersama kau.
Dia itu Bangsa Hutan?
Dia salah satu Bangsa Hutan.
Dia akan membawa kita ke yang lainnya.
Apa rencanamu?
Menikamku? Merebut kudaku?
Begitukah? Tidak?
Kau melihat bahwa aku Rakyat Númenór.
Punya ide yang lebih baik?
Kau memanfaatkanku.
Pasti kau tak punya tunangan.
-Kau lebih suka aku mati di Mordor?
-Entahlah.
Biar kupikirkan.
Apa itu?
Jangan bergerak.
Cepat kemari.
Theo bukan diculik Manusia.
Lihat.
Si makmur siuman.
Tolong!
Ada apa di sana?
Belum tahu.
Namun, apa pun itu, mereka sangat besar.
Perhatikan jalan.
Mungkin lebih seimbang
jika kugunakan tangan.
Juga lebih mudah kabur.
Tak ada yang bisa kabur dalam situasi ini.
Ayo, lepaskan aku.
Tak apa.
Jangan bergerak.
Sudah kubilang tak apa.
Berikan tanganmu.
Tolong!
Angkat aku.
Aku akan tenggelam.
Apa itu tadi?
Ada makhluk tak bernama
di tempat terdalam di dunia ini.
Makhluk satu ini,
kita akan menamainya "makan malam."
Aku telah berunding dengan tetua desa.
Kalian harus enyah saat fajar.
Maaf, tetapi Stoor harus didahulukan.
Sebenarnya, andai dia mengalaminya,
Sadoc mungkin akan lakukan hal serupa.
Sadoc?
Pencari jejak kami.
Namanya adalah Sadoc Burrows.
Sadoc Burrows adalah nama pemimpin kalian?
Agar kita semua sama-sama tahu,
aku tak percaya kepadamu.
Aku hanya menunjukkan ini
agar lebih baik dan yakin.
Yakin tentang apa?
Konon, di zaman kuno, ada seorang Stoor.
Tidak seperti kami semua.
Kabarnya, suatu malam dia memimpikan
tempat dengan sungai tak berujung,
perbukitan yang begitu lembut,
sebuah keluarga bisa menggali lubang
dan tinggal di sana kurang dari sebulan.
Dia menamainya "Sûzat".
Berkelana setahun dengan rombongan
untuk mencari tempat itu.
Janjinya, ketika berhasil,
dia akan utus seseorang kembali
untuk menjemput kami.
Namun, itulah yang terakhir kami dengar
tentang Rorimas Burrows.
Lagu berjalan Poppy.
Bangsa Harfoot pernah ke sini.
Rumah bangsamu, tempatmu berasal,
apakah seperti ini?
Apa kau kembali ke sini
untuk membawa kami semua ke Sûzat?
Kurasa...
Rorimas tidak pernah menemukan Sûzat.
Setelah beberapa waktu,
kami terus berkelana.
Kami tidak memiliki rumah.
Pengendara terlihat. Manusia.
Menuju ke sini.
Ada urusan apa...
Di mana Bangsa Harfoot itu?
Makhluk setengah manusia yang kami tahu
di gurun ini hanyalah Bangsa Stoor.
Tahu kenapa kami memakai topeng ini?
Jika menantang Penyihir Hitam,
saat kami ke sini bersamanya,
kalian akan tahu sendiri.
Aku tahu kau yakin
Cincin ini mengelabui aku.
Namun, aku yakin Cincin itu membimbingku
dan mengikutinya mungkin satu-satunya
jalan kita menuju kemenangan.
Apa tak ada artinya saat harga kemenangan
menjadi terlalu besar?
Aku belum mencapai titik itu.
Kenapa kau tidak takut?
Karena penderitaan dunia
yang dikuasai oleh Sauron
membuatku lebih takut.
Aku selalu merasakannya.
Dengan Cincin ini, aku bisa melihatnya.
Semua yang kita miliki akan sirna
jika kita gagal menjalankan tugas.
Ayahku meramalkan bahwa, suatu hari,
kehidupan Celebrimbor
akan berada di tanganku.
Kupilih jalan yang kutempuh untuk memberi
harapan terbaik dalam melindunginya.
Melindungi hal yang paling rapuh
dan paling berharga adalah tugas
yang dipercayakan kepada semua Elf.
Ada satu tugas yang belum selesai.
Aku berjanji, akan ada pengorbanan
yang lebih menyakitkan.
Galadriel?
Berjanjilah, Elrond,
kau akan mengutamakan pemusnahan Sauron
dari semua pertimbangan lain.
Bahkan nyawaku.
Aku tak akan berjanji
kepada orang yang memakai Cincin itu.
Namun, aku bersumpah kepadamu
bahwa mengalahkan Sauron akan diutamakan.
Bahkan melampaui dirimu.
Maaf, Komandan, kami mendengar suara drum.
Apa itu kunci belenggu?
Pasti dia ingin kau memutuskan
akan memakainya atau tidak.
Maafkan aku.
Aku juga.
Tidak. Isildur, dengarkan...
Ampunan tak mempan bagi orang sepertiku.
Nantinya, mereka akan mengusirku,
kau tahu itu.
Tak akan kubiarkan.
Akan kucegah mereka mengusirmu.
Letakkan pedangnya.
Estrid, jatuhkan pedangnya!
Estrid!
Hentikan!
Aku Arondir dari Greenwood.
Apa kau pernah menyentuh kapak
untuk menebang pohon?
Dengan sedih, aku pernah, tetapi...
Dengarkan aku!
Ini bukan untuk menebang.
Apa yang jatuh?
Kaum Orc.
Jangan bergerak.
Tadinya ada...
satu pasukan Orc.
Menebang dan membunuh pohon.
Kami melihat tindakan mereka.
Itu sebabnya kau di sini?
Kenapa kau sangat marah?
Tumpahan getah dan ranting yang terbakar
memanggil kami dari kejauhan.
Namun, kami sudah terlambat.
Satu pasukan? Sudah berapa lama?
Musim dingin menyuburkan banyak pohon
dari biji dan tunas.
Jangan minta dia menjelaskannya lagi.
Mereka sama saja dengan Orc!
Mencabut, mematahkan ranting,
dan membelah batang, semuanya!
Kami meminta...
pengampunanmu...
atas luka...
yang telah kami buat.
Pengampunan butuh waktu lama.
Hujan membasuh ingatan lama akan tanah.
Kulit baru akan menutup bekas luka lama.
Sampai itu terwujud, aku berjanji,
kami pastikan pohon-pohon di hutan ini
akan tetap dijaga kedamaiannya.
Apa mereka paham soal kedamaian?
Itulah yang terjadi setelah badai malam,
saat fajar menyingsing
dan burung-burung terjaga.
Kami telah merawat hutan ini
sejak sebelum pegunungan muncul
dan membelahnya.
Ketika satu-satunya suara di sini
adalah cahaya yang menyinari lumut.
Theo?
Serta embusan napas dedaunan.
Ya. Kami memahami kedamaian.
Estrid? Ini aku.
Estrid? Estrid.
Hagen?
-Kukira kau...
-Aku juga.
Aku tak percaya kau di sini. Lihat dirimu.
Terima kasih sudah menolongku.
Aku sudah berjanji.
Terima kasih untuk itu.
Aku harus menepati janji lain.
Bangsa Orc sedang bergerak.
Aku harus mengikuti jejak mereka.
Mungkin ada kesempatan lain
untuk melawan Adar.
Kalau mau, ikutlah denganku.
Aku pun harus menepati janji.
Maka mae glenno. Penguasa Pelargir.
WILAYAH SELATAN
Pengkhianatan Orc.
Jejak itu.
Kurasa mengarah ke...
Eregion, Tuanku.
Kita sedang mencari Sauron.
Namun, kita justru menemukan Adar?
Mungkinkah mereka bersekutu atau...
Mungkin berseteru.
Pasukan Orc telah menuju negeri Elf.
Kita semua sedang berperang.
Kabar ini harus disampaikan ke Raja Agung
sebelum mereka ke Mordor.
Itu dia!
Tunggu!
Namun, itulah makan malam kita!
Ayo!
Kembali ke barisan!
Siapa itu? Cari terus.
Mereka di dekat sini. Cari terus.
Siapa itu? Apa itu tadi?
Asalnya dari sana.
Aku mencium bau Elf.
Luar biasa.
Periksa yang teliti. Ayo!
Pergilah ke Lindon.
Aku akan menyibukkan mereka sebisaku.
Cari terus.
Ambillah.
Ambillah, Elrond.
Di sana.
Di mana sisanya?
Aku berjuang sendiri.
Potong jempol kanannya.
Beri tahu kami di mana yang lain,
maka kau kubiarkan hidup.
Dia berkorban untuk menyelamatkan kita.
Tidak, kau keliru, Camnir.
Bukan menyelamatkan kita.
Apa?
Dia menyelamatkan Cincinnya.
Cepat.
Ini negeri Elf.
Kembali ke kegelapan.
Sebuah bintang bersinar
saat pertemuan kita,
Nona Galadriel.
Mulai nyanyikan lagunya
Mari bernyanyi bersama
Mentari, bulan, dan kabut
Cuaca hujan dan berawan
Menyinari daun yang sedang bertunas
Embun di bulu
Angin di bukit terbuka
Lonceng di semak
Ramping seperti tongkat willow
Lebih jernih dari air
Alang-alang di tepi kolam
Anak sungai nan indah
Musim semi dan musim panas
Lalu musim semi kembali
Angin bertiup di air terjun
Lalu dedaunan pun tertawa
Si Tom Bombadil tua
Adalah orang yang ceria
Biru terang warna jaketnya
Dan sepatu botnya kuning
Alang-alang di tepi kolam
Bunga lili di permukaan air
Si Tom Bombadil tua
Dan anak sungai
Ramping seperti tongkat willow
Lebih jernih dari air
Alang-alang di tepi kolam
Anak sungai nan indah
Musim semi dan musim panas
Lalu musim semi kembali
Angin bertiup di air terjun
Dan dedaunan pun tertawa
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo