ANTERIORMENTE
¡Está muerto! ¡Vamos!
¿Qué...?
Vamos allá.
Por cierto, ¿de dónde eres?
Quiere que lo ayudemos
a encontrar las estrellas.
¿Nori?
Debo volver a la Tierra Media.
No fueron los elfos los que me echaron
de mi tierra, sino los orcos.
¿Es la marca del rey de tu pueblo?
Mi pueblo no tiene rey.
Se desmantelan las avanzadillas.
¿Un último vistazo?
Ha cambiado mucho,
Guardián Mayor.
Pero sus hombres no han cambiado.
La sangre de quienes apoyaron a Morgoth
sigue oscureciendo sus venas.
-Alguien ha cavado este pasadizo.
-O algo. No es obra de hombres.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
Vamos.
¡Tú! ¡Sujétalo!
Llévalo con el resto.
Llévalo tú.
Yo ya trabajé ayer a pleno sol.
Trabajarás a pleno sol hasta que estés
negro como el carbón si Adar lo quiere.
Lo haré por Adar, no por ti.
Por Adar.
Se acabó el descanso, holgazán.
A cavar.
Estás viva.
Nuestros anfitriones,
¿salvadores o captores?
No es venenoso,
si es lo que te preocupa.
Al menos para los humanos.
Una Eldar a bordo de mi barco.
Extraña deriva sin duda.
¿En qué barco estoy?
Tranquila. Debo entregarte
sana y salva a mis superiores.
Serán ellos los que te respondan.
¿Hacia qué puerto navegamos?
Compruébalo tú. Ya estamos llegando.
¿Adónde?
A casa.
¿Qué lugar es este?
Solo puede tratarse de un lugar.
El País de la Estrella.
El más occidental
de los reinos de los mortales.
El Reino Insular de Númenor.
¡Reducid la marcha!
-¿Es una elfa?
-No la he visto.
¿Desde cuándo hombres como yo
construyen reinos como este?
Estos hombres no son como tú.
En la Gran Guerra,
tus ancestros apoyaron a Morgoth.
Pero estos apoyaron a los Elfos.
En agradecimiento,
los Valar les regalaron esta isla,
que ha cambiado desde entonces.
¿Detecto un poco de envidia?
Envidia no.
Pesar.
Antaño los elfos
pisaban estas tierras a su antojo.
Éramos dos pueblos hermanos.
Compartíamos dones y conocimiento.
¿Qué sucedió?
Empezaron a rechazar nuestros barcos.
Hasta que rompieron todo contacto.
¿Por qué?
Quizá hoy lo descubramos.
No os paréis.
No os interesa perderos sin escolta.
Ponla con las demás.
Quema.
Paciencia...
Somos hombres y mujeres de Númenor.
Dejemos a un lado la historia
y tratemos de contenernos.
Intentemos no contrariar a esta gente.
Capitán, la reina regente está ocupada.
Y también el canciller Pharazôn.
Sugiero que...
Arrodíllate.
Nadie se arrodilla en Númenor.
Lo siento.
Habla, elfa.
Di tu nombre.
Galadriel, de los Noldor.
Hija de la casa dorada de Finarfin.
Comandante de los ejércitos del norte
del Alto Rey Gil-galad.
Halbrand.
De las Tierras del Sur.
¿Un hombre y una elfa, juntos?
Por las circunstancias.
El azar nos ha hecho compañeros.
Coincidimos en en alta mar.
Vuestro capitán
nos ha libró de una muerte segura.
Solicitamos que Númenor
sea igual de piadoso
y nos permita zarpar
hacia la Tierra Media.
Los barcos de Númenor llevan generaciones
sin hacer tal travesía
por voluntad de un elfo.
Los Elfos os regalaron esta isla.
Seguro que os sobran tablas y un timón.
Nadie regaló nada a nuestros ancestros.
Se ganaron esta isla
con la sangre de su pueblo.
La elfa quiere decir...
Si he de debo pagar
con sangre la travesía, lo haré.
Pero zarparé cueste lo que cueste.
Te invito a intentarlo.
No preciso vuestra invitación.
Estás agotando muy rápido la tuya.
-¡Guardias!
-Amigos míos.
Veo que nuestra marcha
presenta complicaciones.
Sería mejor que nos quedáramos...
-¿Cómo?
-...el tiempo suficiente, buena reina,
para que, junto con vuestros consejeros,
podáis sopesar nuestra solicitud.
¿Unos días, tal vez?
Tres días.
Y la elfa no podrá salir del palacio.
No soy prisionera de nadie.
Antes lisiaría a un semental
que encarcelar a la comandante
de los ejércitos del norte.
Serás nuestra invitada.
Capitán.
Gracias.
¿"Buena reina"?
Las Tierras del Sur
no se moverán de sitio.
¿Y su gente?
Mira a tu alrededor. Qué paraíso.
Lleno de oportunidades.
¿Pretendes que vuelva a la boca del lobo?
Te tiraste al mar para salvar una vida.
Yo quiero salvar muchas.
Llevo más tiempo del que crees
buscando la paz interior.
Por favor, por el bien de los dos,
deja que la conserve.
A ti también te iría bien un poco de paz.
Pero al menos...
...procura no ganarte nuevos enemigos.
Deberíamos solucionarlo lo antes posible.
Es solo una elfa.
Una avalancha empieza con una piedra.
No provoquemos que vuelva la tormenta
que inició tu padre.
Háblame del capitán.
Se llama Elendil.
Procede de noble linaje, forma parte
de la Guardia del Mar y tiene un hijo,
que, si no me falla la memoria,
seguirá sus pasos.
¡Tirad!
¡Todos juntos!
¡Tendréis que ser más rápidos
si queréis un puesto en mi guardia!
¡Vamos, cadetes!
¡Todos juntos!
Isildur...
¡Isildur!
Los cadetes que consigan un puesto
en la Guardia del Mar
serán mucho más
que protectores de Númenor.
¡Esa no!
¡Imrahil!
¡A babor! ¡Todo a babor!
¡Valandil! ¡Ontamo!
¡Ayuda! ¡Tira!
Coordinación, cadetes. Continuad.
No hay señor más severo que el mar.
¡El mar siempre tiene razón!
Pobre Imrahil.
Su padre no se lo perdonará.
Isil se ha librado de milagro.
¿Yo?
Llevas todo el día
con la cabeza en las nubes. ¿Qué te pasa?
Es que tengo ganas de zarpar. Nada más.
Solo quedan nueve días.
Aprobaremos y, dentro de cuatro años,
seremos oficiales.
Y, pasados diez más, capitanes.
-Yo, pasados ocho.
-Más bien 18.
¡Isildur! Ha venido tu hermana.
Por fin.
Berek, campeón.
Has levantado la vista del papel.
No hacía falta que vinieras a verme.
-Isil, ¿vamos a la cantina?
-Id vosotros.
Vente luego. No seas como tu hermano.
Hay tiempo
para ser una vieja solterona.
O para ser joven.
¿Qué haces aquí? ¿Y padre?
Los fieles creen que,
cuando caen los pétalos del Árbol Blanco,
no debe tomarse a la ligera,
pues son las lágrimas de los Valar.
Nos recuerdan que no cesan
de observarnos y juzgarnos.
¿Tú crees eso?
Según mi experiencia, es imprudente vivir
según señales y augurios.
Elendil. Qué nombre tan poco corriente.
De la costa occidental, ¿no?
De allí procede.
Dime, ¿qué significa?
El que ama las estrellas.
Pero no es la única traducción, ¿verdad?
En la antigua lengua de los Eldar,
significa "amigo de los Elfos".
¿Y eres amigo de los Elfos?
Soy un leal servidor de Númenor.
Sin embargo, aunque no aceptamos
elfos en nuestras tierras
desde el reinado de mi trastatarabuelo,
has decidido romper con la tradición.
¿Por qué?
Fue el mar quien la puso en mi camino.
Y el mar siempre tiene razón.
El mar no puede cometer traición.
Con todos mis respetos,
dadas las circunstancias,
hice lo que consideré más prudente.
Elendil, si es eso lo que deseas,
vas a tener que prestar un servicio.
LOS MARES DIVISORIOS
LAS TIERRAS DEL SUR
Estos pasadizos conducen a Hordern.
Puede que más allá.
Por eso no los detectamos.
Así es como se protegen del sol.
Están buscando algo.
¿Quizá algún tipo de arma?
No lo sé.
Pero saquean pueblos enteros
para encontrarlo y dárselo a su líder.
Alguien de quien los orcos
habla con devoción,
casi veneración,
si es que son capaces de algo así.
Parece que Morgoth tiene sucesor.
"Adar".
¿Por qué se refieren
a su líder con una palabra élfica?
Dicen que antaño
Sauron tuvo muchos nombres.
Puede que uno fuera este.
Aquí hay más en juego de lo que vemos.
En cuanto podáis,
mirad por encima de la trinchera.
Buscad la arboleda más próxima
y, cuando el sol
esté en lo más alto, escaparemos.
Aunque solo uno regrese,
volverá con refuerzos
y barrerá al enemigo
como quien limpia la sal de la mesa.
¡Sella tus labios y cava, elfo!
-Las raíces nos lo impiden.
-Pues arrancadlas.
Arrancad de cuajo el árbol entero.
Talando el árbol tardaremos más.
Es mejor rodearlo.
Ni se te ocurra, elfo,
o te dejaré la espalda hecha trizas.
Este árbol brotó de la tierra
mucho antes de que vosotros surgierais
del inmundo hoyo del que salisteis.
Se merece estas tierras.
Muy bien, elfo.
Muy bien.
Has demostrado fortaleza.
Os habéis ganado una ración de agua.
No temas.
Debes de tener sed.
Eso.
El árbol.
Húna hravan!
Lo talaré.
¡Lo talaré!
Ánin apsene...
Informa a Pharazôn de que ha escapado.
Lo hice yo la última vez.
Esa vez era un perro.
Mejor roba el medio velero.
Con ese esquife
no vas ni a salir del puerto.
Sin duda es mejor
que mi medio de transporte anterior.
Aun así, no te lo puedes llevar.
La reina me ha encargado
que me ocupe de que causes problemas.
Imagino que para castigarme.
Pues entonces tengo
algo en común con ella.
No queríamos que me trajeses aquí.
Me la jugaré con el esquife.
Entonces, voy a tener que avisar
a los guardias.
¿Y si esas palabras
nunca llegasen a salir de tu boca?
Pero, si llegasen a salir,
regresarías encadenada,
y aun más lejos de tu destino.
¿Quién es este mortal que me habla
como si supiese mínimamente quién soy?
Mi hija hace las cosas por libre
y mi hijo las hace por impulso.
Los tres tenéis la misma mirada.
Cómo haga yo las cosas
no es de tu incumbencia.
Cualquier lugar es mejor que este,
donde todos me odian.
Así que llama a los guardias
o apártate de mi camino.
No todos te odian, señora.
¿Hablas élfico?
Donde me crie, muchos lo hablan.
Aún se habla en nuestra Casa del Legado.
Sigue grabado en estatuas
por toda la ciudad, si uno se fija.
¿Está muy lejos la Casa del Legado?
A un cuarto de día a caballo.
¿Qué buscas?
¿Has dicho a caballo?
No hay nadie más en la isla
que conozca este oficio mejor que yo.
Recogeré carbón si hace falta,
astillaré madera,
forjaré un ancla totalmente gratis,
la más robusta que hayas visto.
¿Qué te parece?
Quiero empezar de cero.
Dame la oportunidad. Por favor.
Y no lo olvidaré.
Eres tenaz, muchacho.
Pero sin el emblema del gremio
no puedes forjar acero en Númenor.
Es ese, ¿no?
El que llegó con la elfa.
Eres tú, ¿no?
Eso parece.
-¿Cómo te llamabas?
-Depende.
¿De qué depende?
De lo bien que nos llevemos.
¿Y cómo te llevas con la elfa?
Tienes suerte, paria.
Te traen a nuestra isla,
te comes nuestra comida,
te bebes nuestra cerveza...
¿Qué más vas a querer?
¿Nuestras tierras? ¿Nuestro trabajo?
O quizá vuestras mujeres.
Menuda lengua tiene.
A lo mejor no se lleva
tan bien como parece con la elfa.
Ella seguro que prefiere
a alguien de mejor familia.
Es verdad.
Aquí me tenéis.
Invitado en vuestra isla,
pero no os he dado
ni la menor muestra de gratitud.
¿Qué os parece esto?
Os invito a las próximas rondas.
No eres tan terrible, paria.
En fin, voy a tener que irme
antes de que cambiéis de opinión sobre mí.
Señoras, señores, ¡hasta la vista!
Oye, paria.
¿Creías que no iba a darme cuenta?
Valía la pena intentarlo.
Toma.
No quiero problemas.
Ya es un poco tarde, ¿no?
Yo diría que sí.
Por favor. No lo hagas.
¿Por qué no? ¡Paria!
Vamos.
Llámame Halbrand.
¡Aquí está!
Buscamos toda la información
que tengas sobre esto.
Voy a mirar.
No me habías dicho
que la Casa del Legado la erigió Elros.
Es impresionante.
Es verdad.
Conociste a Elros.
Un alma fuera de lo común.
Con quien mejor me llevaba
era con su hermano.
Impresionante.
Gracias por traerme.
Dáselas al último rey.
Si este sitio no se demolió
fue gracias a él.
¿Era leal a los Elfos?
Y lo sigue siendo.
Por eso lo obligamos a abdicar.
Dicen que se pasa los días en la torre.
Exiliado en su propio reino.
Aquí tenéis.
¿Qué es esto?
Es de un espía humano,
encontrado en una mazmorra enemiga.
Es un dibujo
que muestra la ubicación de la torre.
Un momento. Debo de estar ciega.
No es un sello.
Es un mapa de las Tierras del Sur.
Es lo que dijo Halbrand.
¿Y la inscripción?
Está en Lengua Negra.
No habla solo de un lugar,
sino de un plan.
Un plan para crear su propio reino,
en el que el mal no solo perdure,
sino también prospere.
Si Morgoth cayese derrotado,
lo llevaría a cabo...
...su sucesor.
Galadriel.
Es peor de lo que imaginaba.
Las Tierras del Sur
corren un grave peligro.
Si de verdad Sauron ha vuelto,
las Tierras del Sur son solo el principio.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
Eso.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
-Vamos.
-Y nadie camina solo.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
-No ha mejorado.
-Y nadie camina solo.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
No podemos tirar del carro sin ti.
Nos vamos a quedar atrás.
Los Brandipié nunca se quedan atrás.
Mira, cuando perdí a Rosa,
fue como si me hubiese quedado sin ruedas.
Hasta que te vi en la hierba.
En este mismo claro.
Estabas preciosa.
Y en ese momento
supe que envejecería a tu lado, Caléndula.
Vamos a llegar a la Arboleda.
¿Todos?
Todos.
¿Cómo?
Encabezaré la caravana.
Y tenemos a Nori.
No. Cuando a esa niña
se le mete algo en la cabeza,
no hay quien la pare.
Pon tu zarpa en ese libro
y Sadoc hará pergamino con tu pellejo.
¿Se te ocurre algo mejor?
La migración es mañana.
Para ayudarle a encontrar las estrellas,
necesitamos el libro.
No quiero ayudarle.
Es un gigante malhumorado
que a veces mata luciérnagas.
Sin querer.
Yo creo que deberíamos
llevarle mucha comida,
indicarle cómo llegar
al pueblo humano más cercano y adiós.
-Ese no es su sitio.
-¿Y cuál es?
-Eso intento saber.
-¿Qué más te da?
¿Por qué sigues jugándote
el cuello por él?
Me lo dictan
la cabeza y el corazón.
Hay sentido común y sinsentido.
Si del primero no tienes,
te presto un poco del mío.
Prefiero los mapas estelares del libro.
Me vas a ayudar.
O me chivo a Malva de que fuiste tú
quien le puso ortigas en la crema.
Montaré guardia.
Ve.
¿No vais a pronunciar el discurso,
señor Madriguera?
Sí, pero lo tengo en el carro.
Buena idea. Id a buscarlo del carro.
¿"Piernas descansadas y carros llenos"?
No.
"Carros llenos y estómagos repletos".
¡Señor Madriguera!
¿Qué pasa ahora?
Pues que os están esperando.
¿Os encontráis bien?
Sí, sí. Casi he terminado.
¿Cuánto os queda aún?
¿Un poquito?
Tú diles que casi he terminado.
Ya. ¡No! Ya no. Sí, vale.
Se lo diré cuando los tenga delante.
Tranquilízate y sírvete un poco de tarta.
Qué niña más rara.
Estimados y honorables pelosos.
Ha pasado otra estación en este claro
y nos ha dejado los carros llenos
y los estómagos repletos.
Algunos más repletos que otros,
a decir verdad.
¿Qué más...?
Hay luna llena,
así que cuidado
con dónde hacéis travesuras.
Las veremos todos,
y eso es algo que preferiríamos evitar.
Era broma.
Bien, antes de emprender el próximo viaje,
recordaremos a los que se quedaron atrás
-en migraciones anteriores.
-Eso.
En caso de que algún peloso
se quede atrás en esta migración,
también lo llevaremos
en el corazón y en nuestros recuerdos.
No los pudimos esperar en vida.
Pero aquí y ahora damos
la bienvenida a nuestro círculo...
A Miles Manzanaclara.
Atrapado en las nieves
del paso de montaña.
Te esperamos.
Chance Altivo.
Milenrama Altivo.
Liana, Dewis
y Linaza Altivo.
Fallecidos en un corrimiento de tierras.
-Os esperamos.
Narciso Madriguera.
Lobos.
-Te esperamos.
Druda Panzuda.
Por comer frutos amarillos como el sol.
Te esperamos.
Blovo Bolgogamo.
Abejas.
Todos le queríamos, pero era bobo.
Te esperamos.
Mamá Hambley.
Estaba tallando una escultura.
Te esperamos.
¿Nori?
Has mentido, robado
y metido a un peligroso forastero
entre nosotros.
Y ha mentido.
-Eso ya lo ha dicho.
-Pero es verdad.
Es que se había perdido. Y estaba herido.
¿Qué queríais que hiciera? ¿Abandonarlo?
Has de reconocer, Sadoc, que es insólito.
¿Habías oído hablar
de seres que caen de las estrellas?
Sabía de seres
que se convertían en estrellas.
Pero nunca al revés.
Es inquietante.
¿Y las estrellas de esa página?
¿Qué pone que significan?
Nada. Las páginas se han quemado.
¿Por qué no te has molestado en leerlas?
Íbamos a leerlas después.
¿Quiénes?
Nadie. Solo yo. Es amigo mío.
No queremos amigos, chiquilla.
Queremos sobrevivir.
Sin amigos, ¿para qué sobrevivir?
"Pelosos, no os salgáis del camino,
huid de los peligros",
no vayamos a descubrir algo nuevo.
¡Elanor Kellamark Brandipié!
Gracias a eso llevamos vivos mil años.
La ley está clara.
Quien la incumpla
será expulsado de la caravana.
Sí, la ley está clara. Pero...
La señorita Brandipié es joven.
Le falta tanto pelo en los pies
como seso entre las orejas.
Mañana partimos según lo previsto.
Incluido el carro de los Brandipié.
Pero al final de la caravana.
-¿Al final?
-Al final.
Espera un destello, Sadoc.
Tenemos que hablarlo.
¿Te refieres al final del final
o entre los carros del final?
Me refiero al final.
Por tu culpa vamos a ser
los próximos que se queden atrás.
Ha venido aquí por algo.
Di la verdad, Nori.
¿Crees que es cosa del destino?
Crees que las estrellas
te han elegido a ti, ¿es eso?
¿Crees que eres especial?
No eres más que una niña.
Sé que no soy especial.
Soy solo una pelosa en un mundo enorme.
Pero él es especial.
Lo presiento.
Mi niña.
Eres igualita que tu padre.
Pero los algodoncillos más altos
son los que se parten.
Es hora de recoger.
¡No!
-¡Vais a morir, reina!
-¡No!
-¡No! ¡Galadriel!
-Recibirás tu castigo.
¡No!
¡Toma!
¿Galadriel?
¿La famosa Galadriel, azote de los orcos?
Me da igual de qué sea el azote.
¿Qué hace en Númenor?
Esperar un barco a la Tierra Media.
La reina regente me ha ascendido
para que la vigile hasta entonces.
¿Has traído una elfa y te han ascendido?
¿Quién la va a acompañar?
¿Buscas un ascenso, cadete?
Nueve días para las pruebas.
-Díselo.
-¿Estás listo?
Nuestros parientes del norte
se han tomado la libertad
de autoinvitarse
a un banquete para verte zarpar.
-¿Te importa?
-He pensado en aplazarlo.
-¿Aplazarlo?
-Una temporada.
¿Tú lo sabías?
A ver, a veces escucho lo que dice,
así que sí, tenía mis sospechas.
¿Y no me lo has contado?
-lo estoy pensando.
-Estoy hablando con Eärien.
He estado muy ocupada últimamente.
¿Tanto importa?
Según Anárion, tú también lo aplazaste.
¿Qué tiene que ver tu hermano?
-Nada.
-Algo tiene que ver.
Gracias.
Por los dioses.
Te digo lo que le dije a él.
No tenemos nada que hacer
en la costa occidental.
El pasado está muerto.
O avanzamos o morimos con él.
¿Crees que ha sido fácil
convencer al patrón de tu valía?
No lo he pedido.
Te peleaste con los guardias de la reina.
-Empezaron ellos.
-Te echaron de equitación.
No fue culpa mía.
-Es verdad. No fue...
-¡No estoy hablando contigo!
-Disculpad, capitán.
-¿Qué?
Un mensaje para vuestra hija, Eärien.
Sé que tienes dudas, hijo.
Pero entiende
que solo quiero lo mejor para ti.
Los océanos curan
hasta las más profundas de las heridas.
¿Te las han curado a ti?
Dentro de nueve días, cuando empiecen
las pruebas y zarpe el barco,
zarparás en él.
-Padre.
-¿Qué?
Soy aprendiz.
Me han aceptado
en el gremio de constructores.
Pensaba que el gremio
no se replanteaba sus decisiones.
Isildur me convenció de reintentarlo.
¿Isildur te convenció?
¿Cómo va la búsqueda de la paz?
Mejor de lo esperado.
¿Qué ha pasado?
Me he peleado por una mujer.
Halbrand.
No empieces.
No tienes cabida en esta isla.
Si alguien
no tiene cabida aquí, elfa, eres tú.
Ya no estoy tan segura de eso.
Pero de algo tengo la certeza.
Eres más de lo que afirmas ser.
Lo he encontrado en la Casa del Legado.
Es curioso. Se lo cogí a un muerto.
Pensé que me quedaba bien.
Hace muchas edades,
un hombre con esa marca
unió a las tribus de las Tierras del Sur
bajo una misma bandera.
La misma bandera
que hoy podría volver a unirlas.
Contra el mal
que quiere apoderarse de sus tierras.
Tus tierras, Halbrand.
Tu pueblo no tiene rey,
porque eres tú.
Es curioso que le digas eso
a un hombre preso.
Estás preso porque no soportas
confundirte con la plebe.
Y la armadura
que debería descansar sobre tus hombros
te pesa en el alma.
Ten cuidado, elfa.
El heredero de esta marca
no hereda solo la nobleza.
Pues su ancestro hizo
un juramento de sangre con Morgoth.
No soy el héroe que buscas.
Pues fue mi familia
la que perdió la guerra.
Y la mía fue la que la declaró.
Nuestro encuentro no fue casual.
Ni se debió a la suerte ni al destino,
ni a otras fuerzas que los humanos
ni siquiera saben nombrar.
Lo nuestro fue obra de algo superior.
Tienes que verlo.
Solo veo a una elfa
que no enfunda la espada.
Acompáñame a la Tierra Media.
Y juntos redimiremos a nuestros linajes.
¿Cómo?
No puedes salir de esta isla.
Y aún necesitas un ejército.
Eso está a punto de cambiar.
Ha llegado, padre.
El momento que temíamos.
Ha llegado la elfa.
¡En marcha! ¡Empujad!
Sigue, papá. No te quedes atrás.
Dame un momento
para que recupere el aliento.
¡Atrás!
Eh...
Nori...
Amiga.
Pues ya está.
Así podremos seguirles
el ritmo a los demás.
Él nos ayuda y nosotros le ayudamos.
¿Podemos, mamá?
¿Puede venir con nosotros?
¡Soltad al huargo!
¡Libérate tú!
¡Arondir!
Háno!
¡No!
¡Esperad!
Llevadlo a Adar.
¡Adar!
Subtítulos: Sara Bueno Carrero
Supervisor creativo Roger Peña