ANTERIORMENTE
Ele está morto! Sai daí!
O que...
E vamos lá...
De onde você é, afinal?
Ele quer ajuda
para encontrar essas estrelas.
Nori?
O dever me fez voltar à Terra-média.
Não foram Elfos que me expulsaram
de minha terra. Foram os orques.
É o símbolo do rei do seu povo?
Meu povo não tem rei.
Os postos avançados serão fechados.
Dando uma última olhada?
Muito mudou, vigia-chefe.
Mas não os Homens que aqui vivem.
O sangue dos apoiadores de Morgoth
ainda escurece as veias deles.
-Alguém escavou esta passagem.
-Ou alguma coisa. Não os Homens.
O SENHOR DOS ANÉIS: OS ANÉIS DE PODER
Ao trabalho.
Você aí! Amarre-o.
Jogue-o com o resto.
Você que o jogue com o resto.
Trabalhei o dia todo no sol ontem.
Vai ficar no sol até ficar preto
como carvão, se for a vontade de Adar.
Por Adar, eu fico, mas não por você!
Por Adar.
Acabou o descanso, preguiçoso.
Hora de cavar.
Ela está viva.
Nossos anfitriões.
São nosso salvadores ou captores?
Não está envenenada, se isso a preocupa.
Não para humanos, ao menos.
Uma dos Eldar. A bordo do meu navio?
Tempos estranhos, esses.
Que navio é este?
Fique calma. Preciso levá-la
em segurança a meus superiores.
Eles responderão suas perguntas, não eu.
Para que porto navegamos?
Veja por si mesma. Estamos quase lá.
Quase lá onde?
Em casa.
Que lugar é este?
Só pode ser um lugar.
A Terra da Estrela.
O mais ocidental dos reinos dos mortais.
O Reino da Ilha de Númenor.
Preparar para aportar!
-É uma elfa?
-Não vi...
Desde quando Homens como eu
constroem reinos como este?
Eles não são como você.
Na Grande Guerra,
seus ancestrais se aliaram a Morgoth.
Os daqui ficaram com os Elfos.
Como recompensa, os Valar deram esta ilha,
que mudou muito desde então.
Será que percebi um quê de inveja?
Não é inveja.
É tristeza.
No passado, Elfos andavam
livremente por estas praias.
Nossos povos eram irmãos.
Trocávamos presentes, conhecimento.
O que aconteceu?
Númenor passou a recusar nossos navios.
Com o tempo, rompeu todo contato.
Por quê?
Acho que logo vamos saber.
Andando.
Não queira se perder aqui sem escolta.
Ponha com os outros.
Muito quente.
Tenham paciência...
Somos homens e mulheres de Númenor.
Vamos deixar o passado de lado
por enquanto e nos conter.
Não queremos provocar essas pessoas.
Capitão. A Rainha-Regente está ocupada.
E o Chanceler Pharazôn também.
Sugiro que...
Ajoelhe.
Ninguém se ajoelha em Númenor.
Desculpe.
Fale, elfa.
Diga teu nome.
Galadriel dos Noldor.
Filha da Casa Dourada de Finarfin.
Comandante das Forças do Norte
do Alto-Rei Gil-galad.
Halbrand.
Das Terras do Sul.
Um Homem e uma Elfa juntos?
Obra das circunstâncias.
Estamos juntos por acaso.
Nos encontramos em alto-mar.
Seu capitão aqui
nos salvou da morte certa.
Só pedimos que Númenor
seja igualmente misericordiosa
e nos conceda passagem à Terra-média.
Faz gerações desde que um navio de Númenor
teve permissão de levar um Elfo
numa viagem assim.
Foi por causa dos Elfos
que vocês ganharam esta ilha.
Decerto podem dispor
de algumas tábuas e um leme.
Nossos ancestrais não ganharam nada.
Eles pagaram por esta ilha
com o sangue de seus próximos.
A elfa quer dizer...
Se sangue é o preço da passagem,
eu pagarei.
Pelo bem ou pelo mal, eu partirei.
Eu a convido a tentar.
Não preciso desse seu convite.
Está abusando da nossa boa-vontade.
-Guardas!
-Meus amigos.
Nossa partida parece estar criando
algumas complicações.
Talvez fosse melhor nós ficarmos...
-Ficarmos?
-Mais um pouco, boa Rainha,
para dar a Vossa Alteza e conselheiros
tempo para avaliar nosso pedido.
Talvez alguns dias?
Três dias.
E a Elfa não pode sair do palácio.
Não serei feita prisioneira.
Prefiro provocar um corcel bravo
a tentar aprisionar a poderosa comandante
das Forças do Norte.
Por isso será nossa hóspede, em Númenor.
Capitão...
Tem minha gratidão.
"Boa Rainha"?
As Terras do Sul
ainda estarão lá em três dias.
Mas e seu povo?
Olhe ao redor. Isto é um paraíso.
Rico em oportunidades.
Quer que pule de volta
na fogueira com você?
Pulou no mar para salvar uma vida.
Eu tento salvar muitas.
Busco minha paz
há mais tempo do que imagina.
Por favor, pelo nosso bem,
deixe-me desfrutá-la.
Um pouco de paz também pode lhe fazer bem.
Mas, pelo menos...
tente não fazer mais inimigos.
Seria sensato resolver
a questão rapidamente.
Ela é apenas uma Elfa.
Uma única pedra pode
começar uma avalanche.
Não podemos deixar
que a sombra do seu pai retorne.
Fale-me desse capitão.
Ele se chama Elendil.
Vem de linhagem nobre.
Hoje é Guarda dos mares com um filho,
se bem me lembro,
que o seguirá na profissão.
Içar!
Todos juntos!
Precisam içar as velas mais rápido
se querem entrar na minha Guarda!
Andem, cadetes!
Juntos!
Isildur...
Isildur!
O cadete que assegurar um lugar
na Guarda-do-Mar
torna-se mais
do que mero protetor de Númenor.
Essa não!
Imrahil!
Bombordo! Puxar a bombordo!
Valandil! Ontamo!
Ajudem! Puxem!
Coordenação, cadetes! Ao trabalho!
Não há mestre mais cruel do que o mar.
O mar tem sempre razão!
Pobre Imrahil.
Parece que o pai dele vai expulsá-lo.
É sorte Isil não ir junto.
Eu?
Passou o dia com a cabeça nas nuvens
de novo. Por quê?
Estou ansioso para ir ao mar. Só isso.
Só nove dias. Só nove dias!
Passamos no Teste do Mar,
e em 4 anos seremos oficiais.
Mais dez, teremos nosso comando.
-Oito para mim.
-Talvez 18.
Isildur! Sua irmã está aqui.
Até que enfim!
Berek, meu garoto!
Olha só quem
parou de desenhar para variar.
Não precisava vir até aqui só para me ver.
-Isil, taberna?
-Não, podem ir.
Encontre-nos depois.
Não seja como seu irmão.
Tem a vida toda para ser solteirona.
Ou para ser jovem.
O que faz aqui? Onde está nosso pai?
Os fiéis acreditam que,
quando as pétalas da Árvore Branca caem,
é um sinal importante...
São as próprias lágrimas dos Valar,
uma lembrança viva de que seus olhos
e seu julgamento sempre recaem sobre nós.
Acredita nisso?
Pela minha experiência,
é insensato viver a vida
baseando-se em sinais e presságios.
"Elendil." Um nome incomum.
Da costa ocidental, não é?
A origem é de lá.
Me diga, o que ele significa?
Aquele que ama as estrelas.
Essa não é a única tradução, é?
Na língua antiga dos Eldar,
também significa amigo-dos-elfos.
E você é um amigo-dos-elfos?
Sou um servo leal de Númenor.
Contudo, embora elfos
não sejam bem-vindos aqui
desde o reinado do bisavô do meu avô,
você decidiu abrir um precedente.
Por quê?
Foi o mar que a colocou no meu caminho.
E o mar tem sempre razão.
O mar é incapaz de traição.
Com todo respeito, Rainha,
dadas as circunstâncias,
fiz apenas o que me pareceu ser prudente.
Se, Elendil,
esse realmente for seu desejo,
então terei de pedir que faça um serviço.
MARES DIVISORES
TERRAS DO SUL
Essas passagens vão até Hordern.
Talvez além.
Deve ter sido por isso
que não os detectamos.
E foi assim que se protegeram
da luz do sol.
Eles estão procurando algo.
Talvez alguma arma?
Eu não sei.
Mas saquearam vila após vila,
todas as noites,
para levar essa coisa ao líder.
Os orques falam dele com adoração,
até reverência,
como se orques fossem capazes disso.
Morgoth parece ter um sucessor.
"Adar."
Por que os orques chamariam seu líder
com um nome élfico?
Dizem que Sauron tinha
muitos nomes antigamente.
Esse pode ser um deles.
Há mais em jogo aqui
do que conseguimos ver.
Na primeira oportunidade que tiverem
de olhar acima desta vala, aproveitem.
Localizem o bosque mais próximo,
e quando o sol estiver a pino, fugiremos.
Se um de nós conseguir se salvar,
poderá voltar com reforços
e tirar o inimigo destas terras
como se tira sal da mesa.
Cale a boca e cave, elfo!
-As raízes não deixam.
-Então arranquem.
Arranquem a porcaria da árvore!
Derrubar a árvore vai atrasar
nosso avanço. Vamos desviar.
Tente, elfo.
E suas costas vão virar um mapa.
Essa árvore brotou da terra
muito antes de você se arrastar
do buraco de onde veio.
Ela merece seu lugar nesta terra.
Bom, elfo.
Muito bom.
Você demonstrou força.
Fez sua equipe
ganhar uma ração de água.
Não tenha medo.
Deve estar com sede.
Isso...
Árvore.
Já chega!  Húna hravan!
Eu vou cortá-la.
Eu vou cortá-la!
Ánin apsene...
Informe Pharazôn que ela escapou.
Fiz isso da última vez.
Era um cachorro.
Melhor roubar um maior.
Com esse esquife, mal sairá do porto.
Garanto que é bem melhor
que a minha embarcação anterior.
Mesmo assim, não posso deixar.
A Rainha me encarregou
de impedir que você cause
mais confusão.
Foi a maneira dela me castigar.
Afinal eu e ela temos algo em comum.
Ambas desejamos
que não tivesse me trazido.
Vou me arriscar no esquife.
Então eu não terei escolha,
a não ser chamar os guardas.
E se as palavras
não saírem de sua garganta?
Se elas saírem,
voltará acorrentada ao palácio,
ainda mais longe do seu destino.
Quem é este mortal que fala comigo
como se tivesse a menor ideia de quem sou?
Tenho uma filha inteligente
e um filho impulsivo.
Seus olhos me lembram os dois.
Como sou e o que faço
não lhe diz respeito.
Qualquer lugar é melhor do que aqui,
onde sou odiada por todos.
Então chame logo os guardas ou suma daqui.
Não é odiada, minha senhora.
Você fala élfico?
Onde fui criado, muitos falam.
Ainda é ensinado no Salão do Saber.
Ainda está entalhado nas estátuas
da cidade, se olhar bem.
O Salão do Saber fica longe?
Um quarto de dia a cavalo.
O que busca?
Falou "a cavalo"?
Não há homem nesta ilha
que conheça este ofício melhor do que eu.
Carrego carvão se for preciso,
racho lenha,
e forjo uma âncora, sem cobrar,
a mais resistente que já viu.
Que tal?
Quero recomeçar minha vida.
Dê-me essa chance. Por favor.
E não me esquecerei.
Tem um coração valente, rapaz,
mas até ser aceito na guilda,
não pode forjar aço em Númenor.
É ele, não é?
O sujeito que viajou com a elfa?
É você, não é?
Certamente é o que parece.
-Como se chama mesmo?
-Depende.
Depende do quê?
Do quanto somos chegados.
E você é chegado na moça elfa?
Você tem sorte, homem inferior.
Chega à nossa ilha, come nossa comida,
bebe nossa cerveja...
O que tomará agora?
Nossas terras? Nossos trabalhos?
Não se esqueça de suas mulheres.
Vejam só como ele é abusado.
Vai ver ele e a elfa
não são tão chegados assim.
Aposto que ela prefere
alguém mais bem-nascido.
Tem razão...
Aqui estou.
Sou um hóspede na sua ilha
e ainda não demonstrei
um pingo de gratidão.
Que tal isso?
Eu pago as próximas rodadas!
Não é tão mau, homem inferior.
Então é melhor ir andando,
enquanto ainda estão com uma
boa impressão de mim.
Homens, senhoras, até logo!
Ei, homem inferior.
Achou mesmo que não ia notar?
Achei que valia a pena tentar.
Pegue.
Não quero problemas.
Já é tarde para isso, não?
Acredito que sim.
Por favor. Não façam isso.
Por que não? Homem inferior!
Vai.
Meu nome é Halbrand.
Por aqui.
Queremos toda informação
que tiver sobre isso.
Darei uma olhada.
Não disse que o Salão do Saber
foi criado pelo próprio Elros.
É realmente notável.
É claro...
Você conheceu Elros.
Um espírito singular.
Mas eu era mais próxima do irmão dele.
Notável.
Obrigada por me trazer aqui.
Agradeça ao último Rei.
Foi graças a ele
que este lugar não foi destruído.
Ele era leal aos Elfos?
É leal.
Foi derrubado do trono por isso.
Dizem que ele passa os dias na torre.
Um exilado em seu próprio reino.
Pronto.
O que é isso?
O relato de um espião humano
recuperado de um calabouço inimigo.
Ele desenhou isto.
Para gravar o local da torre.
Espere aí. Devo estar cega.
Não é um símbolo.
É um mapa das Terras do Sul.
É como Halbrand disse.
E a inscrição?
É na Língua Sombria.
Não fala só de um lugar, mas de um plano.
Um plano que pretende criar
um reino só deles,
para o mal não só existir,
mas se expandir.
Um plano a ser seguido,
caso Morgoth fosse derrotado,
por seu sucessor.
Galadriel.
É muito pior do que imaginava.
Então as Terras do Sul
correm grave perigo.
Se Sauron voltou de verdade,
as Terras do Sul são apenas o começo.
Ninguém sai do caminho.
E ninguém anda sozinho.
Verdade.
Ninguém sai do caminho.
E ninguém anda sozinho.
-Vamos.
-E ninguém anda sozinho.
Ninguém sai do caminho.
E ninguém anda sozinho.
-Então não melhorou.
-E ninguém anda sozinho.
Ninguém sai do caminho.
E ninguém anda sozinho.
Não damos conta da carroça sem você.
Vamos ser deixados para trás.
Nenhum Brandepé já foi deixado para trás.
Sabe, depois que perdi a Rosa,
foi como se o chão faltasse
debaixo de meus pés.
E aí vi você na grama.
Bem nesta clareira.
Estava tão linda naquele dia.
E, num instante,
eu sabia
que envelheceria com você, Calêndula.
Chegaremos ao Arvoredo.
Todos nós?
Todos nós.
Como?
Ficarei na frente da caravana.
E temos a Nori.
Olha, quando ela põe algo na cabeça,
nada segura ela.
Se puser uma pata nesse livro,
Sadoc usará sua pele
para as próximas páginas!
Tem ideia melhor? A migração é amanhã.
Se quiser ajudá-lo a achar as estrelas,
a melhor jeito é o livro.
Não quero ajudá-lo.
É um gigante com pavio curto,
que às vezes massacra vaga-lumes.
Um acidente.
O mais sensato é deixá-lo com comida,
indicar onde fica a vila humana
mais próxima, e adeus.
-O lugar dele não é lá.
-Onde é?
-É o que quero descobrir.
-Qual é o seu problema?
Por que arriscar mais ainda seu pescoço?
Tem bom senso e tem bom coração.
E tem sensatez e insensatez.
E se ficou sem a primeira,
empresto a minha.
Prefiro pegar
o mapa das estrelas do livro.
Você vai me ajudar. Ou conto pra Malva
que botou urtiga no creme para pé dela.
Eu fico de olho.
Anda.
Não devia fazer seu discurso agora,
Sr. Covas?
Com certeza. Vou pegá-lo na carroça.
Boa ideia, faça isso.
Pegue na carroça!
"Pernas descansadas e carroças cheias"?
Não...
"Carroças cheias
e panças mais cheias."
Sr. Covas!
O que foi agora?
Nada, estão todos aguardando.
Está tudo bem?
Sim. Estou quase pronto.
Quanto falta ainda?
Só um pouquinho?
Avisa eles que eu já estou indo.
Direita. Não! É esquerda. Sim. Não, eu...
Direi agora mesmo, vá em frente.
Acalme-se e coma um pouco
de torta de castanha.
Que garota estranha, aquela.
Meus amáveis e honrados pés-peludos,
Mais uma estação se passou nesse prado
enchendo nossas carroças e nossas panças.
Algumas mais do que outras,
para ser sincero.
O que mais...
A Lua está bem cheia,
tomem cuidado quando
forem fazer suas travessuras depois.
Serão vistos no campo inteiro,
e ninguém quer isso.
Só estou brincando.
Agora, antes de começar a próxima jornada,
lembremos daqueles
que nas migrações anteriores...
-ficaram para trás.
-Isso mesmo.
Se algum pé-peludo
ficar para trás nesta migração,
ele também será levado
em nossos corações e em nossas lembranças.
Na vida, não pudemos esperar por eles.
Mas aqui, agora,
damos as boas-vindas em nosso círculo...
Milo Maçãlustrosa.
Que encalhou na neve
na travessia da montanha.
Nós esperamos você.
Chance Pédigno,
Milfolhas Pédigno,
Capim, Orvalho,
Linhaça Pédigno.
Levados por um deslizamento
num dia chuvoso.
-Esperamos vocês.
Narciso Covas.
Lobos.
-Esperamos você.
Druda Pançalarga.
Comeu as frutinhas amarelas.
Nós esperamos você.
Blovo Bolgerbuque.
Abelhas.
Nós o amávamos, mas ele era um tapado.
Nós esperamos você.
Ma Modesta. Fazia uma escultura...
Nori?
Você mentiu, roubou,
trouxe um estranho perigoso até nós...
E ela mentiu.
-Ele já disse isso.
-Ela mentiu mesmo.
Mas ele estava perdido, ferido.
O que eu deveria fazer? Deixá-lo lá?
Admita, Sadoc, é algo extraordinário.
Já ouviu falar
de seres caindo das estrelas?
Já ouvi falar de seres
transformados em estrelas.
Nunca ao contrário.
É bem preocupante.
Mas e as estrelas naquela página?
O que significavam?
Nada. As páginas estão queimadas.
Por que não quis lê-las?
Achei que nós leríamos depois.
"Nós" quem?
Ninguém. Só eu. Ele é meu amigo.
Não precisamos de amigos, garota.
Precisamos sobreviver.
Sem amigos, sobrevivemos para quê?
"Pés-peludos bonzinhos,
sigam o caminho, evitem perigos",
coitado de quem explorar
algo novo para variar!
Elanor Kellamark Brandepé!
Nossa tradição nos manteve vivos mil anos.
Nossas leis são claras.
O pé-peludo que as viola é descaravanado.
As leis são mesmo claras, mas...
A Srta. Brandepé é jovem.
Falta muito pelo a crescer nos pés
e sensatez nos miolos.
Partimos amanhã como planejado.
E a carroça Brandepé estará conosco.
No fim da caravana.
-No fim?
-No fim.
Espere aí, espere um pouco, Sadoc.
Precisamos conversar.
Você quis dizer no finzinho mesmo
ou "mais para o final".
Eu disse no fim.
Já pode gravar o nosso nome
no livro dos que ficaram para trás.
Ele nos procurou por um motivo.
Sinceramente, Nori.
Acha que isso foi destino?
Acha que as estrelas desceram
e tocaram você, é isso?
Está se achando especial?
É só uma criança.
Eu sei que não sou especial.
Sei que sou apenas
uma pequena pé-peludo neste mundão.
Mas ele é especial.
Eu sinto isso.
Minha menina querida.
Seu coração é igual ao do seu pai.
Mas quem sonha muito alto,
acaba caindo de cara.
Vamos arrumar as trouxas.
Ai, não!
-Vai morrer, Rainha!
-Ai, não!
-Ah, não! Galadriel!
-Vou derrotar você!
Ah, não!
Toma isso!
Galadriel?
A Galadriel? O flagelo dos orques?
Não importa o flagelo de quê.
Por que ela está em Númenor?
Esperando zarpar para a Terra-média.
A Rainha-Regente me promoveu,
para cuidar dela enquanto isso.
Você trouxe uma Elfa, e Míriel o promoveu?
Quem vai escoltá-la de volta?
Quer uma promoção, cadete?
Nove dias para o Teste do Mar.
-Conte a ele.
-Pronto?
Nossos amigos do norte
tomaram a liberdade
de se convidarem
para o banquete de despedida.
-Não se importa?
-Eu estava pensando em adiar.
-Adiar?
-Talvez por uma estação.
Sabia disso?
Eu o escuto de vez em quando,
então, sim, eu desconfiava.
Não pensou em me contar?
-É só uma ideia.
-Falei com Eärien.
Tenho andado bem atarefada.
É tão trágico?
Anárion disse que adiou duas vezes...
O que seu irmão tem a ver com isso?
-Nada.
-Um pouco mais do que nada.
Obrigado.
Bons deuses.
Repetirei o que disse a ele.
Não há nada para nós na costa ocidental.
O passado está morto.
Ou seguimos em frente,
ou morremos com ele.
Acha que foi fácil convencer
o imediato de que você estava à altura?
Nunca pedi isso.
Pediu sim, quando brigou
com os guardas da Rainha.
-Eles que começaram!
-Foi expulso da equitação.
Não foi culpa minha!
-Isil tem razão, isso não foi...
-Não falei com você!
-Perdão, capitão.
-O que é?
Mensagem para sua filha, Eärien.
Sei que sente dúvidas, filho.
Mas não vê
que só quero o melhor para você?
Os mares desse mundo podem curar
até as feridas mais profundas.
Assim como curaram as suas?
Em nove dias, quando o Teste do Mar
começar e o navio partir,
você estará nele.
-Pai.
-O que foi?
Fui feita aprendiz.
Fui aceita na guilda dos construtores.
Como? Achei que
a guilda não reconsiderava.
Isildur me convenceu a tentar de novo.
Isildur convenceu você?
Como vai a busca pela paz?
Melhor do que esperava.
O que aconteceu?
Briga por uma mulher.
Halbrand.
Não comece.
Seu lugar não é nesta ilha.
Quem não pertence a este lugar
é você, elfa.
Não tenho mais certeza disso.
Mas de uma coisa eu sei.
Você é mais do que alega ser.
Achei isto no Salão do Saber.
Curioso. Achei isso num homem morto.
Achei que combinava comigo.
Muitas eras atrás,
um homem com esta marca
uniu sob uma bandeira
as tribos espalhadas das Terras do Sul.
A mesma bandeira
pode uni-los de novo hoje.
Contra o mal que agora
busca conquistar as terras deles.
As suas terras, Halbrand.
Seu povo não tem rei,
porque o rei deles... é você.
Que coisa estranha
a se dizer a um homem cativo.
Só está cativo das roupas de plebeu
que insiste em usar.
E a armadura que deveria
pesar sobre seus ombros
pesa na sua consciência.
Tome cuidado, elfa.
O herdeiro deste símbolo
herdou mais do que apenas nobreza.
Pois foi o ancestral dele
que fez um voto de sangue a Morgoth.
Não sou o herói que você busca.
Foi a minha família que perdeu a guerra.
E foi a minha que a começou.
Nosso encontro não foi um acaso.
Nem sina nem destino,
nem nenhuma palavra humana
que descreva
forças que os Homens não entendem.
Nosso encontro foi obra de algo maior.
Precisa ver isso.
Só vejo uma elfa
que não renuncia à espada.
Venha comigo à Terra-média.
E juntos redimiremos nossas linhagens.
Como?
Está presa nesta ilha.
E está sem exército.
Tudo isso irá mudar.
Enfim chegou, pai,
o momento que temíamos.
A elfa chegou.
Vamos! Empurrem!
Ande, Papoula, ficará para trás.
Espere um pouco para recuperar o fôlego.
Para trás!
Ei...
Amigo.
É isso.
É assim que continuamos
com os outros, todos nós.
Ele nos ajuda, e nós o ajudamos.
Podemos, mãe? Podemos levá-lo?
Soltem o warg!
Libertem-se!
Arondir!
Háno!
Não!
Esperem!
Levem-no a Adar.
Adar! Adar!
Legendas: Leandro Woyakoski
Supervisão Criativa: Cristina Berio