前回までの物語
死んでるってば
いいか　いくぞ
どこから来たの？
この星を見つければいい
ノーリ？
中つ国に仕事が待ってるの
敵はエルフじゃない
オークだ
国王の印？
王はいない
僻地へきちの部隊は解散
見納めか
変わりましたね
だが人間は変わらん
モルゴスに味方した時のままだ
誰が…
“何か”よ　人間じゃない
ロード･オブ･ザ･リング
力の指輪
行け
そいつに鎖を付けろ
外へ連れていけ
お前が行け
俺は昨日 太陽を浴びた
焼け焦げるまで日を浴びろ
アダルに従え
お前はアダルじゃない！
アダルのために
休憩は済んだ
掘れ！
生きてたか
私たちは救われたの？
捕まったの？
毒は入ってない　大丈夫だ
人間は
ハルブランド
（遭難から生存した人間）
エルダールが
我が船に乗っているとは
驚きだ
これは何の船？
落ち着け
私の務めはお前たちを
無事 運び届けることだ
目的地は？
その目で確かめろ
もうすぐ着く
どこに？
故郷
ここは？
考えられるのは
“星の国”しかない
最も西方に近い 人間の領地
島の王国
ヌーメノール
人間が こんな王国を
つくるとは
人間の種類が違う
あなたの先祖は
大会戦でモルゴスに付き
この国はエルフに
その褒美にヴァラールから
島を与えられ変貌した
嫉妬してるようだね
いいえ　哀れんでるの
昔はエルフと交流があり
親族のように
贈り物や知識を交換していた
何があった？
ヌーメノールがエルフの船を
締め出したの
なぜ？
これから分かるかも
止まるな
護衛がないと危険だ
他のと合わせろ
熱いぞ
静粛に
節度を持て
ひとまず歴史は忘れて
従順に振る舞おう
彼らを怒らせないように
船長
女王様もファラゾーン閣下も
取り込み中で…
エレンディル
（ヌーメノールの船長）
ひざまずけ
その必要はないわ
ごめん
答えなさい
名前は？
ノルドールのガラドリエル
黄金の血筋
フィナルフィンの娘
上級王ギル=ガラドの北征軍を
率いていました
ハルブランド
南方国の生まれです
なぜ人間とエルフが？
成り行きで
海で出会い
漂流していたら―
船長に救われました
望みは１つ
ヌーメノールの船を借りて
中つ国へ渡ること
エルフに船を用意するなど
何世代もなかった
エルフに島を与えられた者が
船を用意するのは当然
ミーリエル
（ヌーメノールの
摂政女王）
ミーリエル
（ヌーメノールの
摂政女王）
この島は授かりものではない
先祖が血を流し
手に入れたのです
彼女は…
では血を流して発ちましょう
船を得るか 死ぬか
挑戦は歓迎よ
あなたの歓迎は無用です
そう言えるのは今のうち
衛兵
皆さん
我々の旅立ちが
物議をかもすようなら―
しばらく留まります
留まる？
よき女王と執政閣下が
我々の処遇について―
結論を出せるまで
数日の間
ファラゾーン
（ヌーメノールの執政）
３日だ　エルフは
宮殿から出てはならん
ファラゾーン
（ヌーメノールの執政）
幽閉など…
北征軍の司令官を
幽閉できるわけがない
国賓として滞在させる
船長
感謝を
よき女王？
南方国は３日で滅びない
人々は？
よく見ろ　ここは
チャンスだらけの天国
地獄に戻るのはごめんだ
私を助けたように
他の命も助けて
俺はずっと
安らぎを探し求めてた
頼む　お互いのために
しばらく留まろう
君も休んだ方がいい
１つ言っとく
これ以上 敵を増やすな
処分を急ぎましょう
エルフ１人よ
雪崩は小石１つから始まる
お父上を悩ませぬためにも
あの船長は？
名はエレンディル
高貴な血筋ですが
今は海洋警備を
息子がいて
父と同じ道を目指しているとか
引け！
力を合わせろ
今だ！
引け！
もっと速く引けんと
士官にはなれんぞ
しっかりしろ　候補生！
力を合わせろ！
イシルドゥル
イシルドゥル！
候補生が海洋警備隊に入って
守るものは―
ヌーメノール王国だけじゃない
違う！
イムラヒル！
左舷だ！
左舷へ！
ヴァランディル！ オンタモ！
引っ張れ！
候補生ども　持ち場に戻れ
海は誰よりも厳しい師だ
イシルドゥル
（エレンディルの息子）
海は常に正しい
かわいそうに
イムラヒルは勘当されるぞ
イシルも危なかったな
俺？
今日もまた上の空で
何を考えてた
“早く海に出たい”って
あと９日で実習航海だ
合格すれば４年後には士官
10年後は船長
俺は８年だな
18年かも
イシルドゥル　妹さんだ
よく来た
ベレク　いい子だ
美女の ご登場か
わざわざ俺のために
イシル　酒場へ
いや
君は来いよ
兄貴といると嫁に行き遅れる
大丈夫よ
何しに来た？
エアリエン
（イシルドゥルの妹）
父さんは？
エアリエン
（イシルドゥルの妹）
言い伝えによると
白の木の花が散る時―
よからぬことが起きる
散る花は
ヴァラールの流す涙
生きる戒め
“我らの行いに
エルフたちが目を光らせ―”
“裁きを下す”と
お前は信じる？
私の経験から言うと
予兆に惑うのは―
愚かなこと
エレンディル
珍しい名ね
西海岸特有では？
そうです
どういう意味？
“星を愛する者”
他にも意味があるはず
エルダールの古い言葉では―
“エルフの友”
お前は“エルフの友”なの？
ヌーメノールの忠臣です
でも お前は―
我が祖先の代から
歓迎されなくなったエルフを
慣例を破り 救った
理由は？
彼女とは海で出会いました
海は常に正しい
海は反逆しない
お言葉ですが 陛下
あれは船乗りとしての務めです
それが お前の真の願いなら
今後は―
我が臣下として
務めを果たしなさい
ヌーメノール
分わかちの海
南方国
この道はホルデルンか―
その先に続く
やつらは ここに潜み―
日光から逃れていた
何か探してる
武器かな
分からんが
毎晩 村々を荒らし
首領のために探している
オークは首領を崇拝してる
やつらが何かを崇拝するとは
意外だが
おそらくモルゴスの後継者だ
“アダル”
なぜエルフ語で呼ぶのです？
サウロンには数々の名があった
その１つだろう
この作業には何かある
隙を見て
塹壕の外の様子を探れ
状況を確認し
太陽が一番明るい時に逃げよう
１人でも助かれば
軍隊を引き連れて戻り
オークどもを地上から一掃だ
しゃべってないで掘れ　エルフ
根が邪魔で
引っこ抜け
忌々しい木を
１本丸ごと倒せばいい
伐採は時間がかかる
迂回しよう
迂回などしたら
背中をメッタ打ちだ
この木は貴様らが
這い出る前からここにいた
ここに立つ権利がある
いいぞ
よく言った
根性を見せたな
お前らには褒美をやろう
水だ
ビビるな
喉が渇いたろ
木を切れ
俺が切る
俺が木を切る！
エルフの逃亡を報告しろ
また俺が？
前は犬だった
あれを盗んでもダメだ
港の外にも出られん
漂流していた時よりマシだわ
だが見過ごせん
面倒を起こさぬよう見張れと
女王に命じられた
私への罰だ
女王とは気が合いそう
お互い あなたを恨んでる
あの船を頂くわ
ならば兵を呼ぶしかないな
呼び声が届かなければ？
もし届けば―
君は宮殿に幽閉され
目的地は遠のく
あなたは何者？
私のことを
見透かすような口ぶりね
私には頭の回転の速い娘と
衝動的な息子がいて
君の目は両方に似てる
どこへ行こうと私の勝手よ
ここは嫌なの
憎しみの目しかない
兵を呼ぶなり 消えるなりして
〈君を憎んでいない者もいる〉
〈エルフ語を話すの？〉
故郷では大勢が話してる
“学舎”で今も教えられ
町中の石像にエルフ文字が
学舎は遠いの？
馬なら６時間
どうして？
馬と言った？
この島に俺以上の
鍛冶職人はいない
石炭すくいも薪割りもやるし
タダで錨を作ってもいい
見たことないほど頑丈なのを
やり直したいんだ
チャンスをくれ　頼む
恩は忘れない
やる気は買うが
組合ギルドの記章がなきゃ
ここで鉄は打てねえ
あいつだろ？
エルフと漂流してたやつ
お前だよな？
そのようだな
名前は？
相手による
どういう意味だ
どれだけ親しいか
女エルフとは
どれだけ親しい？
ツイてる雑魚ざこだな
タダでこの島へ来て
メシを食い
タダ酒を飲んで
次は何を狙ってる？
俺らの土地か 商売か
女もだ
ほざきやがって
女エルフとは
何もなかったのかもな
俺が女なら
もっとマシなやつを選ぶ
分かった
確かに俺は もらうばかりで
この島のもてなしに
何の感謝も示してない
こうしよう
みんなに おごる
意外といいやつだ
俺はそろそろ失礼するよ
よく思われてるうちに
それでは諸君
またな
おい　雑魚
気づかんと思ったか
仕方ない　ダメ元だった
返すよ
もめたくない
今さら遅いよな
ああ　遅いね
頼む　やめてくれ
やめるかよ　雑魚が
ハルブランドと呼べ
こっちだ！
これに関する情報を
探してみよう
学舎を建てたのは
エルロスだったのね
見事だわ
知っていたのか
エルロスを
尊敬していた
その双子の弟と友達だったの
驚いたな
連れてきてくれて
ありがとう
礼は先代の王に
彼のお陰で
ここは壊されずに済んだ
エルフに忠実だったの？
今もだ
お陰で王位を追われ―
塔で余生を送っている
追放も同然
これは？
敵の牢獄に入っていた
人間の密偵の報告書だ
塔の位置を記してある
私の目は節穴だった
印じゃないわ
これは南方国の地図よ
ハルブランドの言葉通り
文字は何と？
これは“黒の言葉”
場所の他に
計画が記されている
“暗黒の王国を
どのように築き上げるか”
“悪が生き延びるだけでなく”
“栄えるために”
“モルゴスが敗北した場合
実行するのは…”
“その後継者”
ガラドリエル
思ったより深刻だった
南方国に危機が？
サウロンが本当に戻ったなら
南方国は―
始まりにすぎない
誰も道をそれない
仲間と一緒
ダメね
あなた抜きじゃ車を引けない
取り残されるわ
我が一族が
取り残されるもんか
ローズを亡くした時
俺は―
車輪が外れた荷車のようだった
その時 お前に会ったんだ
ここの原っぱで
あの日のお前は
本当にきれいで
すぐに分かったよ
俺はお前と年を取るってな
マリゴールド
グローブまで行けるさ
みんなで？
家族みんなで
どうやって？
隊の先頭につかせてもらう
ノーリもいる
ノーリは 一度こうだと
決めたら必ず―
やり遂げる子だ
あの本に触ったら
サドクに生皮はがされる
でも移動は明日だよ？
星座を探すには
本を見るしかない
ほっとこう
ホタルを殺す凶暴な大男なんて
あれは事故
食べ物をやって
人間の村へ向かわせればいい
人間じゃない
じゃ何？
それを調べなきゃ
何 考えてるの？
もっと大事な問題があるでしょ
理屈と気持ちは違う
常識と非常識でしょ
たまには常識に従って
星座の図を借りるだけ
マルヴァの足クリームに
辛子草を入れたことバラすよ？
見張る
サドク 演説は？
原稿がないと
そうか　荷車から取るのね！
“休んだ足と満杯の車”
ダメだな
これじゃダメだ
分かった！
“車は満杯　おなかも満杯”
バロウズさん！
今度は何だ
早くしないと
みんな待ってます
大丈夫？
もう終わる
残りレフトは？
もう少し？
すぐ行くと伝えろ
そうライト
じゃなくて　そう
伝えに行く　まっすぐ
パイでも食べて
ゆっくり待て
変な子だ
最も愛すべき
立派なハーフットの民よ
旅立つ時が来た
我らの車は満杯
おなかも満杯
ふくらみ過ぎの者もいる
それから…
今夜は満月だ
悪さをする者は気をつけろ
月に照らされ
みんなに見られるぞ
いや　冗談だ
さて 新たな旅を始める前に
これまでの移動中に
別れた仲間を―
思い出そう
次の移動で
置き去りになる者も―
常に我々の心に
生き続けることだろう
決して忘れない
現世では―
待てなかった
しかし今 ここでは―
輪の中に招ける
マイルズ･ブライトアップル
山中で雪に埋もれた
忘れない
チャンス･プラウドフェロー
ヤロー･プラウドフェロー
ストラップ
デュイス
リンシード･プラウドフェロー
冬の雨の日
地滑りで死んだ
忘れない
ドルーダ
黄色いイチゴを食べた
ダフォディル･バロウズ
オオカミ…
忘れない
ブロヴォ･ボルジャーバック
蜂に…
みんなに愛されたバカだ
忘れない
マー･ハンブリー　彫刻の最中
ノーリ？
ウソつきの泥棒が―
危険な よそ者を招いた
ウソもついた
もう言った
事実だわ
道に迷ってケガしてたの
ほっとけばよかった？
サドク　これは
滅多にないことだ
星から降ってくるとは
星になったって話は聞くが
逆は初めてだ
困ったな
本には星座の意味を何て？
焼けたから分からん
なぜ読まなかった？
一緒に読もうと
誰と一緒に？
私と彼　彼は私の友達
友達は要らない
それより生き延びなきゃ
友達なしに生きて
意味がある？
“道をそれるな
危険を避けろ”って
冒険の何が悪いの？
エラノール･
ブランディフット！
それで1000年生きてきたのよ
我らの掟おきては絶対だ
それに背いた者は―
移動の列には加われない
確かに掟は絶対だ
しかし
彼女はまだ若い
足の毛も生えそろわぬ
未熟者だ
明日は予定通り出発
ブランディフット家もな
ただし最後尾に
最後尾？
そうだ
待ってくれ　サドク
どういうことかな
最後尾って
真ん中の一団の後ろかい？
後ろの後ろだ
あんたのせいで置き去りだわ
彼と会ったのは運命
何を言ってるの
これが運命だって？
星が お前めがけて
落ちたとでも？
自分を特別だと思うの？
特別じゃないのは知ってる
私は ただの
ハーフットの子供
でも彼は特別
感じるの
お前って子は
父さんに似て優しいね
でも素直に伸びた枝は
切られやすい
出発の準備を
やめて！
殺してやる！
ガラドリエル！
成敗してやる
ガラドリエル？
あの オークの呪いの？
それがなぜヌーメノールに？
中つ国への船待ちだ
私は勅任艦長に昇進し
世話を命じられた
エルフを拾って昇進？
誰が送るの？
お前も昇進狙いか？
実技試験まで９日だな
お前の壮行会に
北の親族が押しかけるが
構わないかな？
延期しようかと
延期？
試験は来期に
知ってたのか
たまに話を聞いてたから
なんとなくは
私には内緒で？
エアリエンに聞いてる
自分のことで頭が一杯で
アナーリオンの話では２度…
弟と何の関係がある？
別に
あるでしょ
余計なことを
何という…
私はあの子に言った
“西海岸に未来はない”と
“過去は死んだ”
“前に進まねば
道連れになる”と
やっとの思いで
あの船に乗せたのに
頼んでない
女王の衛兵とケンカした時だ
騎兵学校も落第
俺は悪くない
そう　あれは…
口を出すな！
失礼します
何だ
お嬢様に使いが
迷う気持ちは分かる
だが信じてくれ
すべてはお前のためだ
海は どんなに深い傷も
癒やしてくれる
父さんのも？
９日後
実技試験の船が出る時
必ず乗れよ
お父様
何だ
建築組合に合格しました
見習いとして
なぜ？ 不合格だったろ？
兄さんの勧めで再挑戦を
イシルドゥルが？
安らぎは見つかった？
思った以上に
何があったの？
女絡みで もめた
ハルブランド
説教はよせ
あなたは よそ者よ
エルフの君は
俺以上に嫌われ者だろ
それは どうかしら
でも１つ分かった
ただ者じゃないわね
学舎で見つけたの
俺は死体から頂いたんだ
似合うと思って
遠い昔
その印を身に着けた男が
南方国の多様な部族を
１つにまとめた
その時の旗が再び翻れば―
南方国の征服をはかる悪と
戦えるかも
あなたの国でしょ
あなたの国に
王がいないのは―
あなたが王だから
檻の中の男に何を言う
庶民に紛れたせいで
たどりついた檻よ
肩に背負うべき鎧が
あなたの心には重荷だった
気をつけろよ
これは単なる王族の印じゃない
モルゴスとの
血の誓いを意味する
俺は英雄じゃない
戦に負けたのは
俺の家族だからな
始めたのは私の家族
私とあなたの出会いは
偶然でも運命でもない
その他 人間が口にする
どんな力にもよらない
それより大きな意味がある
今に分かるわ
エルフは しつこいな
私と中つ国へ来て
お互いの血脈を取り戻すの
どうやって？
この島に閉じ込められ
兵力もないのに
状況は変わるわ
来たわ　お父様
恐れていた時が
エルフが現れた
ポピー　先に行って
息を整えさせてくれ
下がって！
よそびと
（謎の人物）
友達
これだよ
これで置き去りにならない
彼と助け合えばいい
ママ　連れていこうよ
今だ！
ワーグを放て
〈逃げろ！〉
アロンディル！
待て
アダルのもとへ運べ
アダル！ アダル！
日本語字幕　佐藤 恵子