గతంలో
అతను చనిపోయాడు! వచ్చేయ్!
ఏంటి...
పైకి వెళుతుంది...
అన్నట్టు, ఎక్కడి నుండి వచ్చావు?
అతనికి ఆ నక్షత్రాలను కనుగొనడంలో
మన సాయం కావాలి.
నోరి?
బాధ్యత నన్ను
మిడిల్ ఎర్త్‌కు రమ్మనింది.
నా జన్మభూమి నుండి నన్ను వెంబడించినది
ఎల్వ్స్ కాదు. వాళ్ళు ఓర్క్స్.
ఆ మచ్చ మీ ప్రజల రాజుదా?
మా ప్రజలకు రాజు లేడు.
సుదూర సైనిక స్థావరాలను తొలగించారు.
చివరిసారిగా చూస్తున్నావా?
చాలా మారిపోయింది, వాచ్‌వార్డెన్.
కానీ ఇక్కడ నివసించే మనుషులు మారలేదు.
మోర్గోత్ వద్ద నిలబడిన వారికి ఇప్పటికీ
నల్లటి సిరలు ఉన్నాయి.
-ఎవరో దారి తవ్వారు.
-ఏదో. ఇది మనుషులు చేసినది కాదు.
ది లార్డ్ ఆఫ్ ది రింగ్స్:
ది రింగ్స్ ఆఫ్ పవర్
కానివ్వండి.
ఏయ్ నువ్వు! కదలకుండా పట్టుకోండి.
మిగిలినవారితో తనను విసిరేయండి.
నువ్వు అతన్ని మిగిలిన వారితో విసిరేయ్.
నిన్న ఎండలో పనిచేశాను.
అడార్ తలుచుకుంటే నిన్ను నల్లగా
బొగ్గులా మారిపోయేదాకా ఎండలో నిలబెట్టగలడు.
అయితే, అడార్ కోసం. కానీ నీకోసం కాదు!
అడార్ కోసం.
విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాడు, సోమరిపోతు.
ఇక తవ్వు.
ఆమె బతికే ఉంది.
మన అతిధేయులు.
రక్షకులా లేదా బంధించేవారా?
అందులో విషం కలపలేదు.
అదే నీ చింత అయితే.
అయినా, మనుషులకు కాదు.
ఎల్డార్‌లో ఒకరు. నా నౌక ఎక్కుతారా?
అయినా అసాధారణ పరిస్థితులు.
ఇది ఎలాంటి నౌక?
కంగారుపడకు. నిన్ను నా ఉన్నతాధికారులకు
సురక్షితంగా అందించాలి.
నీ ప్రశ్నలకు జవాబులు
వాళ్ళిస్తారు, నేను కాదు.
మనం ఏ రేవుకు వెళుతున్నాము?
నువ్వే చూడు. దగ్గరకు వచ్చేశాం.
దేనికి దగ్గరకు?
ఇంటికి.
ఇది ఏ ప్రదేశం?
ఇది కాగల చోటు ఒక్కటే అయి ఉంటుంది.
ల్యాండ్ ఆఫ్ ద స్టార్.
మర్త్య రాజ్యాలన్నిటికీ పశ్చిమాన.
న్యూమెనోర్ రాజ్య ద్వీపం.
రేవుకు చేరే వేగం!
-అది ఎల్ఫా?
-ఏమీ కనిపించలేదు...
ఎప్పటినుండి నాలాంటి మనుషులు
ఇలాంటి రాజ్యాలు నిర్మించారు?
ఈ మనుషులు నీలాంటి వాళ్ళు కాదు.
పెద్ద యుద్ధంలో,
మీ పూర్వీకులు మోర్గోత్‌కు సహకరించారు.
ఈ మనుషులు ఎల్వ్స్‌కు అండగా నిలిచారు.
బహుమతిగా,
వాలార్ వాళ్ళకు ఈ ద్వీపం ఇచ్చారు,
ఇప్పటికది చాలా మారింది.
నాకు అసూయ కనిపిస్తుందా?
అసూయ కాదు.
దుఃఖం.
ఎల్వ్స్ ఈ తీరాలనుండి
స్వేచ్ఛగా వస్తూ, పోతూ ఉండేవారు.
మా ప్రజలు బంధువులులా ఉండేవారు.
బహుమతులు, జ్ఞానం పంచుకుంటూ.
ఏం జరిగింది?
న్యూమెనోర్ మా ఓడలను తిప్పి పంపాడు.
కాలక్రమేణ, సంబంధాలు తెంచుకున్నారు.
ఎందుకు?
మేము కనుగొనబోతున్నామేమో.
కొనసాగండి.
ఇక్కడ రక్షణ లేకుండా
తప్పిపోవాలని అనుకోరు.
ఇతరులతోపాటు పెటాయండి.
వేడిగా ఉంది.
సహనం...
మనం న్యూమెనోర్ స్త్రీ, పురుషులం.
ప్రస్తుతానికి చరిత్రను పక్కన పెట్టి కొంత
సంయమనం పాటించాలని సూచిస్తున్నాను.
ఈ వ్యక్తులతో విరోధం
తెచ్చుకోకుండా ప్రయత్నిద్దాం.
కాప్టెన్. రిజెంట్ మహారాణికి తీరిక లేదు.
అలాగే ఛాన్సలర్ ఫరాజోన్‌కి కూడా.
నా సూచన...
మోకరిల్లు.
న్యూమెనోర్‌లో ఎవరూ మోకరిల్లరు.
క్షమించండి.
చెప్పు, ఎల్ఫ్.
నీ పేరు చెప్పు.
నోల్డర్ నుండి గాలాడ్రియెల్.
ఫినార్ఫిన్ గోల్డెన్ హౌజ్ కుమార్తెను.
హై కింగ్ గిల్ గలాడ్‌ల
ఉత్తర సైనిక దళాల సేనాధిపతిని.
హాల్‌బ్రాండ్.
సౌత్‌ల్యాండ్స్ నుండి.
ఒక మనిషి ఇంకా ఎల్ఫ్, కలిసి వచ్చారా?
పరిస్థితులు ఏర్పడ్డాయి.
అనుకోకుండా సహచరులం అయ్యాము.
విశాల సముద్రంలో కలిశాము.
మీ కాప్టెన్,
నిశ్చయమైన మరణం నుండి మమ్మల్ని విడిపించాడు.
న్యూమెనోర్ ఇంకా దయ చూపి,
మాకు మిడిల్ ఎర్త్‌కు
ఓడ మార్గాన్ని అనుమతించాలి.
ఎల్ఫ్ తరఫున న్యూమెనోర్ ఓడను
ప్రయాణించడానికి అనుమతి ఇచ్చి
కొన్ని తరాలయ్యింది.
ఎల్వ్స్ కారణంగానే
మీకు ఈ ద్వీపం ఇవ్వబడింది.
ఖచ్చితంగా కొన్ని పలకలు
ఒక చుక్కాని మీరు ఇవ్వగలరు.
మా పూర్వీకులకు ఏమీ ఇవ్వలేదు.
వాళ్ళు తమ వాళ్ళ రక్తం చిందించి
ఈ ద్వీపం పొందారు.
ఎల్ఫ్ చెప్పేది ఏంటంటే...
ప్రయాణం కోసం
రక్తం చిందించాలంటే అందుకు సిద్ధమే.
కానీ ఆరునూరైనా, నేను వెళతాను.
నీ ప్రయత్నాన్ని స్వాగతిస్తా.
నీవు నన్ను స్వాగతించనవసరం లేదు.
నువ్వు సమయానికి మించి బస చేశావు.
-భటులారా!
-నా మిత్రులు.
మా నిష్క్రమణ
కొన్ని ఇబ్బందులు తెచ్చేలా ఉంది.
బహుశా మేము ఉంటేనే మంచిదేమో...
-ఉండడమా?
-సరిపోయేంత కాలం, మహారాణి,
మీకు, మీ సలహాదారులకు మా విన్నపాన్ని
మన్నించేందుకు సరిపడ సమయం ఇవ్వడానికి.
బహుశా, కొన్ని రోజులు?
మూడు రోజులు.
ఎల్ఫ్ రాజభవనంలోనే పరిమితం కావాలి
నేను బందీగా ఉండను.
ఉత్తర దళాల శక్తిశాలి దళాధిపతిని
బంధించే కన్నా ఓ గుర్రం
కాళ్ళు విరగ్గొడతాను.
అందుకని, మీరు న్యూమెనోర్ అతిధులు.
కాప్టెన్...
నా కృతజ్ఞతలు.
"సహృదయ మహారాణి?"
మూడు రోజుల్లో
సౌత్‌ల్యాండ్స్ అక్కడే ఉంటుంది.
మరి ప్రజలు ఉంటారా?
నీ చుట్టూ చూడు. ఇది స్వర్గం.
అవకాశాన్ని అందిపుచ్చుకో.
నన్ను తిరిగి కొలిమిలో మీతో దూకమంటావా?
ఒక ప్రాణం కాపాడటానికి
సముద్రంలోకి దుకావు.
ఎన్నో ప్రాణాలు కాపాడాలి.
నీకు తెలిసిన దానికంటే ఎక్కువ కాలంగా
శాంతి కోసం వెతుకుతున్నాను.
దయచేసి, మన ఇద్దరికోసం,
నా దగ్గర ఉండనీ.
బహుశా కొంత ప్రశాంతత
నీకూ మేలు జరుగుతుంది.
కనీసం...
కొత్త శత్రువులను చేసుకోకు.
ఈ విషయం త్వరగా
పరిష్కరించుకోవడం మంచిది.
ఆమె కేవలం ఒక ఎల్ఫ్.
హిమపాతం ఒక్క రాయితో మొదలవుతుంది.
మనం తిరిగి మన పైన
ఆ కారుమబ్బులను కమ్ముకోనీయము.
దీని గురించి చెప్పండి కాప్టెన్.
అతను పేరు ఎలెన్‌డ్రిల్.
నిజానికి రాజవంశం మనిషి,
ఇప్పుడు ఒక కొడుకు ఉన్న సముద్ర రక్షకుడు,
నాకు సరిగ్గా గుర్తుంటే,
అతనితో పాటు సేవ చెయ్.
పైకెత్తు!
ఇప్పుడు కలిసి!
మీకు నా రక్షణదళంలో స్థానం కావాలంటే
తాడును వేగంగా లాగాల్సి ఉంటుంది.
కానీయండి, సైనికులారా!
ఇప్పుడు కలిసి!
ఈసిల్డెర్ ...
ఈసిల్డెర్!
సీ గార్డ్‌లో స్థానం సంపాదించిన
ఏ సైనికుడయినా
న్యూమెనోర్ రక్షకుడు కంటే ఎక్కువ అవుతారు.
అది కాదు!
ఇమ్రహిల్!
రేవు వైపుకు! దానిని రేవు వైపుకు లాగండి!
వ్యాలాండిల్! ఓన్టామో!
సాయపడండి!
లాగండి!
సమన్వయం, సైనికులారా! తిరిగి దానికి!
సముద్రానికి మించిన కఠినమైన గురువు లేడు.
సముద్రం ఎప్పుడు సరైనదే!
సముద్రం ఎప్పుడూ సరైనదే!
పాపం ఇమ్రహిల్.
అతని తండ్రి
అతనిని రాళ్ళ మీదకు విసిరేస్తాడు.
అదృష్టం, ఇసిల్ అతనితో చేరడంలేదు.
నేనా?
రోజంతా నీ మనుసు మళ్ళీ
చెత్త మబ్బుల్లో ఉంది. అదేంటి?
అక్కడకి చేరాలని ఆత్రంగా ఉంది. అంతే.
ఇంకా తొమ్మిది రోజులు!
మనం సీ పరీక్ష దాటుదాం,
నాలుగేళ్ళలో, అధికారులు ఉంటారు.
పదేళ్ళలో, మన సొంత అధిపతి ఉంటాడు.
-నాకు ఇంకా ఎనిమిది.
-పద్దెనిమిది ఏమో.
ఇసిల్‌డ్యూర్! మీ సోదరి వచ్చింది.
వచ్చావు.
బెరెక్, నా బాబు.
బొమ్మల పుస్తకం
ఎవరు కిందపెట్టారో చూడండి.
నన్ను చూడడానికి ఇంత దూరం రానవసరం లేదు.
-ఇసిల్, సత్రానికి?
-రాను, నువ్వు వెళ్ళు.
తరువాత మాకోసం రా.
నీ సోదరుడిలా ఉండకు.
నీ జీవితం మొత్తం వయసు మీరడానికి.
లేదా యవ్వనంగా ఉంటా.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు? నాన్న ఎక్కడ?
విశ్వాసులు విశ్వసించేది
శ్వేత వృక్షానికి రేకులు రాలినప్పుడు,
అది మంచి శకునం కాదని...
అవి స్వయంగా వాలార్ కన్నీళ్ళని,
వారి కళ్ళు, అభిప్రాయాలు
మనపై ఎల్లప్పుడూ ఉంటాయని
ప్రత్యక్షంగా గుర్తుచేస్తుంది.
అది నువ్వు నమ్ముతావా?
నా అనుభవంలో,
సంకేతాలు మరియు సూచనలబట్టి
ఊహించుకుంటూ జీవితాన్ని గడపడం అవివేకం.
"ఎలెండిల్." అది అసాధారణమైన పేరు.
మన పశ్చిమ తీరాల నుండి, కదా?
అది అక్కడ పుట్టిందే.
దయచేసి చెప్పు, దానర్థం ఏంటి?
నక్షత్రాలను ప్రేమించేవాడు.
దాని అనువాదం అదొక్కటే కాదు, కదా?
ఎల్డార్ ప్రాచీన భాషలో,
దానర్థం "ఎల్ఫ్ నేస్తం" అని కూడా.
మరి నువ్వు అవునా? ఎల్ఫ్ నేస్తానివా?
నేను న్యూమెనోర్‌కు విశ్వసనీయ సేవకుడిని.
అయినా, మా తాత ముత్తాతల హయాం నుండి
మన తీరానికి ఎల్వ్స్‌ను స్వాగతించకపోయినా,
నువ్వు ఆ నిర్ణయాన్ని
ఉల్లంఘించాలని అనుకున్నావు. ఎందుకు?
ఆమెను నా మార్గంలో ఉంచినది ఆ సముద్రమే.
సముద్రం ఎల్లప్పుడూ సరైనదే.
సముద్రం ద్రోహం చేయదు.
గౌరవంతో, రిజెంట్ మహారాణి,
పరిస్థితుల దృష్ట్యా, నేను
ఎంతో యుక్తమైనది అని అనిపించినదే చేశాను.
ఒకవేళ, ఎలెన్‌డిల్,
అదే నువ్వు నిజంగా కోరుకుంటుంటే,
అయితే నిన్ను ఒక పని చేయమని అడగాలి.
న్యూమెనోర్
సండరింగ్ సీస్
సౌత్‌ల్యాండ్స్
ఈ దారి నేరుగా హోర్దెర్న్‌కు చేరుతుంది.
బహుశా ఇంకా దాటి,
వాళ్ళు ఇలానే మనకు
కనబడకుండా పారిపాయి ఉంటారు.
అలానే సూర్యకాంతి నుండి రక్షించుకున్నారు.
వాళ్ళు దేనికోసమో వెతుకుతున్నారు.
ఏదో ఆయుధం లాంటిదేమో?
నాకు తెలియదు.
వాళ్ళు ఊరూరా, రాత్రింబవళ్ళు
తమ నాయకుడికోసం గాలించి వెతికారు.
ఓర్క్స్‌లో ఒకరు భక్తితో,
ఆరాధనతో మాట్లాడతారు,
ఒకవేళ ఓర్క్స్‌కు అలాంటి సామర్థ్యం ఉంటే.
మోర్గోత్‌కు వారసుడు ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది.
"అడార్."
ఓర్క్స్ తమ నాయకుడిని
ఎల్వ్ భాషలోని పదంతో ఎందుకు పిలుస్తారు?
సౌరన్‌కు గతంలో
చాలా పేర్లు ఉన్నాయని అంటారు.
అందులో ఇది ఒకటేమో.
ఇక్కడ ఇంకా పని ఉన్నట్టు కనిపిస్తుంది.
ఈ లోయ పైన ఏముందో చూసేందుకు
మీ ఇద్దరిలో ఎవరికి
మొదటి అవకాశం వచ్చినా చూడండి.
సూర్యుడు తీవ్రంగా ఉన్నప్పుడు,
దగ్గరి చెట్ల హద్దు గుర్తించండి,
మనం పారిపోదాం.
మనలో ఏఒక్కరు ఇంటికి చేరినా సరే,
మనం బలగాలతో తిరిగి వచ్చి,
బల్లమీద ఉప్పు తుడిచినట్లుగా
ఈ నేలపైనుండి శత్రువులను తుడిచేద్దాం.
పెదాలు కుట్టేసుకుని, తవ్వు, ఎల్ఫ్!
-ఈ వేళ్ళు దారికి అడ్డుగా ఉన్నాయి.
-అయితే నరికేయ్.
ఆ కంపుకొట్టే చెట్టును మొత్తం నరికేయ్!
చెట్టును నరకడం మన పనిని నెమ్మదిస్తుంది.
మనం చుట్టూ తిరిగి వెళదాం.
ప్రయత్నించి చూడు, ఎల్ఫ్.
నీ వీపు మీద చిత్రపటం వేస్తాను.
చాలా కాలం క్రితం ఏ చోట పుట్టావో
తెలియదు కానీ నీకు పాకడం కూడా
రాకముందే ఈ చెట్టు నేల నుండి మొలిచింది.
ఈ నేలలో పాతుకుపోయింది.
మంచిది, ఎల్ఫ్.
చాలా బాగుంది.
నువ్వు శక్తిని చూపించావు.
నువ్వు నీ దళానికి నీటి కోటా సాధించావు.
భయపడకు.
ఖచ్చితంగా నీకు దాహంగా ఉంది.
అక్కడ...
చెట్టు.
ఇక చాలు! శాపగ్రస్తుడా!
అది నరికేస్తాను.
నేను అది నరికేస్తాను!
క్షమించు...
ఈమె తప్పించుకుందని
ఫారజోన్‌కు తెలియజేయి.
ఇదివరకే తెలియజేశాను.
అది కుక్క.
తెలివిగా ప్రాచీన ఓడను దొంగిలించాలి.
ఆ పడవ ఈ రేవు కూడా దాటించలేదు.
ఇది ఖచ్చితంగా నేను ఇదివరకు
ప్రయాణించిన దానికంటే మెరుగైనది.
అయినా సరే. దాన్ని తీసుకెళ్ళలేవు.
మహారాణి నన్ను
నీకు ఇబ్బంది కలగకుండా
చూసుకునేందుకు నియమించింది.
ఆమె అది శిక్షలా భావించినట్టు ఉంది.
అయితే ఆమెకు నాకు ఒక ఉమ్మడి విషయం ఉంది.
నువ్వు నన్ను ఇక్కడికి ఏనాడు తీసుకూడదు.
నేను పడవ విషయంలో నా అవకాశం అందుకుంటాను.
నిన్ను గమనిస్తూ ఉండేలా
ఆదేశించడం తప్ప నాకు మరో అవకాశం లేదు.
నీ మాటలు నీ గొంతు దాటి రావనుకుంటా?
అవి వస్తే కనుక,
నీ గమ్యానికి ఇంకా దూరంగా
నువ్వు అంతఃపురంలో గొలుసులతో బంధించబడతావు.
నా గురించి తెలిసినట్లుగా
నాతో మాట్లాడుతున్న ఈ మానవుడు ఎవరు?
నాకు వేగంగా దూసుకుపోయే కుమార్తె ఉంది,
గుడ్డిగా దూసుకుపోయే కుమారుడు ఉన్నాడు.
నీ కళ్ళలో అద్భుతంగా
ఆ రెండు పోలికలు కనబడుతున్నాయి.
నేను ఎక్కడికి, ఎలా దూసుకువెళతానో
అనేది నీకు అనవసరం.
నన్ను చూసి ప్రతి ఒక్కరూ ద్వేషించే
ఇక్కడ కాకుండా ఎక్కడికైనా మంచిదే.
అందుకని నీ భటులకు
నా దారికి అడ్డుతొలగమని చెప్పు.
నిన్ను అందరూ ద్వేషించడం లేదు, అమ్మాయ్.
ఎల్వ్ భాష మాట్లాడతావా?
నేను పెరిగిన చోట, చాలామంది మాట్లాడతారు.
అది ఇప్పటికీ మా లోర్ హాల్‌లో నేర్పిస్తారు.
నువ్వు దగ్గరగా చూస్తే,
నగరం అంతటా ఇప్పటికీ విగ్రహాలపై చెక్కారు.
మీ లోర్ హాల్, అది ఎంత దూరంలో ఉంది?
రోజులో పావు వంతు ప్రయాణం.
నువ్వు ఏం వెతుకుతున్నావు?
నువ్వు "ప్రయాణం" అన్నావా?
ఈ కళ నాకంటే బాగా తెలిసినవాడు
ఈ ద్వీపంలో లేడు.
అవసరమైతే బొగ్గు తవ్వుతాను,
చెక్కను ముక్కలు చేస్తాను.
మీకోసం సముద్రపు లంగరు
తయారు చేస్తాను, ఉచితంగా,
మీరు ఎన్నడూ చూడనంత దృఢంగా.
ఏమంటావు?
కొత్తగా ఆరంభించాలని వచ్చాను.
దయచేసి, ఆ అవకాశం నాకు ఇవ్వండి.
దాన్ని నేను మర్చిపోను.
నీది గట్టి గుండె, అబ్బాయ్.
మా సంఘ చిహ్నం సంపాదించే వరకు,
న్యూమెనోర్‌లో కుమ్మరపని చేయలేవు.
అది అతనే, కదా?
ఎల్ఫ్‌తో కలిసి ప్రయాణించినవాడా?
అది నువ్వే, కదా?
ఖచ్చితంగా అలానే ఉంది.
-నిన్ను ఏమంటారు?
-ఆధారపడి ఉంటుంది.
దేనిపైన ఆధారపడి ఉంటుంది.
మన సాన్నిహిత్యం మీద.
నువ్వు, ఆ మహిళా ఎల్ఫ్ ఎంత సన్నిహితులు?
అది నీకు కలిసివచ్చింది, అల్పుడా.
మా ద్వీపానికి ఉచితంగా ప్రయాణించావు,
మా తిండి తింటూ,
మా మద్యం తాగుతూ...
తరువాత ఏం తీసుకుంటావు?
మా భూములా? మా వ్యాపారాలా?
మీ మహిళలను మర్చిపోవద్దు.
వాడి తెంపరితనం చూడు.
బహుశా అతను, ఆ మహిళా ఎల్ఫ్
అంత సన్నిహితం కాదేమో.
ఆమె మంచి పెంపకంలో
పెరిగిన వారిని ఇష్టపడుతుంది.
నువ్వు అన్నది నిజమే...
ఇదిగో వచ్చేశాను.
నేను మీ ద్వీపంలో అతిథిని,
నేను మీకు విసుమంత కూడా
కృతజ్ఞత చూపలేదు.
ఇది ఎలా ఉంటుంది?
తరువాత మద్యానికి నేను చెల్లిస్తా!
నువ్వంత చెడ్డవాడివేం కాదు, అల్పుడా.
సరే, అయితే, నీకు నాపై
మంచి అభిప్రాయం ఉండగానే వెనుదిరుగుతాను.
పురుషులు, మహిళలు, వెళ్ళొస్తాను!
ఏయ్, అల్పుడా.
నిజంగా నేను గమనించనని అనుకున్నావా?
అంటే, అది ప్రయత్నించాల్సిందని అనుకున్నాను.
తీసుకో.
నాకు ఏ సమస్యా వద్దు.
దానికి కొంచెం ఆలస్యమయింది, కదా?
అవుననుకుంటా.
వద్దు. ఇలా చేయకు.
ఎందుకు వద్దు? అల్పుడా!
వెళ్ళు.
నా పేరు హాల్‌బ్రాండ్.
ఇక్కడ.
దీని గురించి నీ దగ్గర ఉన్న
సమాచారం కోసం చూస్తున్నాం.
నేను చూస్తాను.
లోర్ హాల్‌ను ఎల్రోస్ స్వయంగా
సమావేశ పరిచినట్టు నువ్వు చెప్పలేదు.
అది విశేషమైది.
ఖచ్చితంగా...
నీకు ఎల్రోస్ తెలుసు.
అసాధారణ వ్యక్తి.
కానీ నేను అతని సోదరిడితో
సన్నిహితంగా ఉంటాను.
విశేషమైనది.
నన్ను తీసుకొచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
కృతజ్ఞతలు మా చివరి రాజుకు.
ఆయన కారణంగానే
ఈ చోటు నాశనం కాలేదు.
ఎల్వ్స్‌కు విధేయుడిగా ఉన్నాడు?
విధేయుడు.
దానికి ఆయన్ని సింహాసనం నుండి దించేశాము.
ఇప్పుడు ఆయన కోట దగ్గర
గడుపుతున్నట్టు వినికిడి.
తన సొంత రాజ్యంలోనే ప్రవాసం.
అక్కడ.
ఇదేంటి?
శత్రు చెరసాల నుండి
మానవ గూఢచారి లెక్క తెల్చారు.
అతను ఇది గీశాడు.
కోట స్థానాన్ని పొందుపరిచేందుకు.
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
నేను చూడలేకపోతున్నానేమో.
ముద్ర లేదు.
ఇది సౌత్‌ల్యాండ్స్ చిత్రపటం.
హాల్‌బ్రాండ్ చెప్పినట్టే ఉంది.
మరి శాసనం?
ఇది చీకటి భాష.
ఇది ప్రాతం గురించే కాదు,
పథకం గురించి తెలియజేస్తుంది.
తమ సొంత రాజ్యాన్ని
సృష్టించుకోవాలని అనుకునే పథకం,
ఆ చోటులో దుష్టశక్తి
భరించడమే కాకుండా అభివృద్ధి చెందుతుంది.
మోర్గోత్ ఓటమి సందర్భంలో
పథకాన్ని రూపొందించాలి...
అతని వారసుడు.
గాలాడ్రియెల్.
విషయాలు ఊహించిన కంటే దారుణంగా ఉన్నాయి.
అయితే సౌత్‌ల్యాండ్స్ తీవ్ర ప్రమాదంలో ఉంది.
సౌరన్ నిజంగా తిరిగి వచ్చి ఉంటే,
సౌత్‌ల్యాండ్స్ ఆరంభం మాత్రమే.
ఎవరూ పక్కకు వెళ్ళరు.
ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
సరిగ్గా చెప్పారు.
ఎవరూ పక్కకు వెళ్ళరు.
ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
-చెప్పండి.
-ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
ఎవరూ పక్కకు వెళ్ళరు.
ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
-అయితే ఇది మంచిది కాదు.
-ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
ఎవరూ పక్కకు వెళ్ళరు.
ఎవరూ ఒంటరిగా నడవరు.
నువ్వు లేకుండా బండి తీసుకెళ్ళలేము.
మనం వెనుక ఉండిపోతాం.
ఏ బ్రాండీఫుట్ కూడా
ఎప్పుడూ వదిలి వేయబడలేదు.
చెప్పాలంటే, రోజ్‌ను పోగొట్టుకున్నాక,
నా కాళ్ళ కింద
భూమి స్థంభించిపోయినట్టు అనిపించింది.
ఆ తరవాత నిన్ను గడ్డిలో కనుగొన్నాను.
సరిగ్గా ఈ బహిరంగ ప్రాంతంలో.
ఆ రోజు నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
మరుక్షణమే,
నా జీవితం చివరివరకు
నీతోనే అనిపించింది, మ్యారీగోల్డ్.
మనం గ్రోవ్‌కు వెళతాము.
అందరమా?
అందరం.
ఎలా?
నేను మన బిడారాలకు ముందు ఉంటాను.
మనకు నోరి ఉంది.
లేదు! చూడు, ఆ అమ్మాయి
ఒక్కసారి ఏదైనా అనుకుందంటే,
ఇక తనను ఎవరూ ఆపలేరు.
నీ చేయిని ఆ పుస్తకంపై పెట్టు,
స్యాడాక్ నీ తోలును
తన తరువాత కాగితాలకు వాడతాడు.
నీ దగ్గర ఏదైనా మంచి ఉపాయం ఉందా?
రేపే వలసలు.
ఆ తారలను కనుగొనడంలో
అతనికి సాయపడాలంటే,
మన అవకాశం ఈ పుస్తకంలోనే ఉంది.
అతనికి సహాయం చేయాలని లేదు.
అతను ఒక కోపిష్టి భారీకాయుడు,
ఒక్కోసారి మిణుగురు పురుగులను చంపుతాడు.
ఒక ప్రమాదం.
అతనికి నిండుగా ఆహారం పెట్టి
సమీప మానవ గ్రామానికి
పంపి "నీకు వీడ్కోలు" అని చెప్పడమే
తెలివైన పని అంటాను.
-అతను అక్కడి వాడు కాదు.
-ఎక్కడి వాడు?
-అదే నేను తెలుసుకోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నది.
-అది నీకు ఎందుకు?
ఇప్పటివరకూ చేసిన దానికి మించి
చిక్కులలో పడి ఎందుకు చేయాలి?
అది మనసుకు, ఆలోచనకు సంబంధించినది.
అది ఇంగితజ్ఞానం ఇంకా అజ్ఞానం.
నీకు మొదటిది తక్కువైతే
నా నుండి కొంచెం తీసుకో.
ఆ పుస్తకంలో నక్షత్ర పటాలు
తీసుకునే బదులుగా.
నువ్వు నాకు సహాయం చేస్తావు.
లేదా నేను మాల్వకు తన వేళ్ళకు
రాసుకునే తైలంలో
ఫైర్‌వీడ్ కలిపావని చెప్పనా?
నేను చూస్తుంటాను.
వెళ్ళు.
ఇప్పుడు మీరు
మాట్లాడాలనుకుంటా కదా, బరోస్ గారు?
అవును.
అది నా బండిలోనుండి తీసుకురావాలి.
మంచి ఆలోచన, అలా చెయ్.
నీ బండి నుండి అది తీసుకురా.
"తిమ్మిరెక్కిన కాళ్ళు, నిండు బండ్లా?"
కాదు...
"నిండు బండ్లు, నిండు పొట్టలు."
బరోస్ గారు!
ఇప్పుడేంటి?
లేదు, అంటే, అందరూ వేచి ఉన్నారు.
మీరు బాగానే ఉన్నారా?
హా, అవును. దాదాపుగా పూర్తయింది.
ఇంకా ఎంత మిగిలి ఉంది?
కొంచెమే మిగిలిందా?
దాదపుగా సిద్ధమయ్యానని వాళ్ళతో చెప్పు.
సరే. లేదు! అంటే మిగలలేదు.
అవును. లేదు, నేను...
వాళ్ళకు ఇప్పుడే చెబుతాను, నేరుగా వెళతాను.
శాంతించు, వెళ్ళి పప్పు మిఠాయి తిను.
విచిత్రమైన అమ్మాయి, తను.
అత్యంత ఆమోదయోగ్యమైన,
గౌరవప్రదమైన హార్ఫుట్స్.
ఈ డొంకలో మరో రుతువు గడిచిపోయింది,
మనకు నిండు బండ్లు,
నిండు కడుపులు ఇచ్చింది.
ఎప్పటికంటే ఎక్కువగా
నిండిందని నిజాయితీగా చెప్పాలి.
ఇంకా ఏంటి...
నిండు చంద్రుడు,
తరువాత మీ చిలిపి పనులు చేసే చోట జాగ్రత్త.
అది మొత్తం శిబిరానికి కనిపిస్తుంది.
ఎవరూ అలా కావాలని అనుకోరు.
నేను ఊరికే అంటున్నాను.
ఇక ఇప్పుడు, మనం తరువాతి ప్రయాణం
మొదలుపెట్టే ముందు,
వెనుకబడిన గతంలో వలస వచ్చిన వారిని
-గుర్తుంచుకుంటాము.
-వినండి, వినండి.
ఆ వలసలో ఏ హార్ఫుట్ అయినా వెనుక ఉండిపోతే,
వాళ్ళు మన హృదయంలో ఇంకా జ్ఞాపకాలలో
మనతో పాటే ఉంటారు.
జీవితంలో, మనం వాళ్ళకోసం వేచి ఉండలేము.
కానీ ఇక్కడ, ఇప్పుడు
మన బృందంలోకి స్వాగతిస్తున్నాము...
మైల్స్ బ్రైట్‌యాపిల్.
పర్వత మార్గంలో మంచులో కూరుకుపోయినవారు.
మేము మీ కోసం వేచి ఉంటాము.
చాన్స్ ప్రౌడ్‌ఫెలో.
యార్రో ప్రౌడ్‌ఫెలో.
స్ట్రాప్, డెవిస్,
లిన్సీడ్ ప్రౌడ్‌ఫెలో.
ఒక వర్షపు శీతాకాలం రోజున
కొండచరియలు పడి చనిపోయారు.
-వేచి ఉంటాం.
-వేచి ఉండాం.
డాఫడిల్ బరోస్.
వుల్వ్స్.
-మీకోసం వేచి ఉంటాం.
డ్రూడా బంబెలీ.
ఆమె సూర్యరశ్మి పచ్చని పండ్లను తిన్నది.
మీ కోసం వేచి ఉంటాం.
బ్లోవో బర్గర్‌బక్.
బీస్.
మనందరికీ అతనంటే ఇష్టం,
కానీ తను వెధవ.
నీకోసం వేచి ఉంటాం.
మా హంబ్లే. కళాకృతి తయారు చేస్తుంది...
నోరి?
నువ్వు అబద్ధమాడావు, దొంగిలించావు,
ప్రమాదకరమైన బయటవాడిని
మన మధ్యలోకి తీసుకొచ్చావు.
తను అబద్ధమాడింది.
-అతనది చెప్పాడు.
-అంటే, ఆమె చెప్పింది.
కానీ, కాదు, అతను తప్పిపోయాడు. గాయపడ్డాడు.
నన్నేం చేయమంటావు?
అతనిని అక్కడే వదిలేయాలా?
నువ్వు ఒప్పుకోవాలి, స్యాడాక్,
అది ఎంతో అసాధారణం.
నువ్వు నక్షత్రాల నుండి
జీవులు పడడం విన్నావా?
నేను జీవులు నక్షత్రాలుగా మారడం విన్నాను.
మరోలా జరగడం వినలేదు.
అది చాలా సమస్యాత్మకం.
కానీ ఆ పుటలో నక్షత్రాల గురించి ఏంటి?
అందులో ఉన్నదాని అర్థం ఏంటి?
ఏమీలేదు. కాగితాలన్నీ కాలిపోయాయి.
వాటిని ఎందుకు చదవాలని అనుకోలేదు?
మాకు తరువాత సమయం ఉంటుందనుకున్నా.
"మాకు" అంటే ఎవరు?
ఎవరూ లేరు. నేనే. అతను నా మిత్రుడు.
మనకు మిత్రులు అవసరం లేదు, అమ్మాయ్.
మనం బ్రతకాలి.
మిత్రులు లేకుండా,
దేనికోసం బ్రతకాలి?
"మంచి హార్ఫుట్స్,
ఒక మార్గంలో నడిచి, ప్రమాదాలను"
ఒక్కసారి ఏదైనా కొత్తది కనుగొంటారు!
ఎలనార్ కెల్లామార్క్ బ్రాండీఫుట్!
మా మార్గం మమ్మల్ని వేల ఏళ్ళు
సజీవంగా ఉంచింది.
మా చట్టాలు స్పష్టంగా ఉన్నాయి.
ఏ హార్ఫుట్ అయితే వాటిని ఉల్లంఘిస్తారో
వారు బహిష్కరించబడతారు.
నిజానికి, మా చట్టాలు
స్పష్టంగా ఉన్నాయి. కానీ...
బ్రాండీఫుట్‌ది చిన్నవయసు.
తన కాళ్ళ మీద జుట్టు, అలాగే తన
రెండు చెవుల మధ్య బుర్ర పెరగాల్సి ఉంది.
అనుకున్న ప్రకారం రేపు మనం బయలుదేరుతాం.
బ్రాండీఫుట్ బండి మనతోనే ఉంటుంది.
మన బండ్ల వెనుక.
-వెనుకనా?
-వెనుకే.
ఆగాగు, ఒక్క నిమిషం ఆగు, స్యాడాక్.
మనం దీని గురించి మాట్లాడాలి.
ఇప్పుడు, నీ ఉద్దేశ్యం వెనుకకు వెనుక అనా
లేక వెనుకకు మధ్యలో అనా?
నా ఉద్దేశ్యం వెనుక అని.
నువ్వు మన పేరును వెనుక వదిలేసిన వారి
పేర్ల పుస్తకంలో వ్రాసుంటావు.
తను మన దగ్గరకు రావడానికి కారణం ఉంది.
నిజంగా, నోరి.
ఇందులో నీకు విధిరాత కనిపిస్తుందా?
నక్షత్రాలు కిందకు దిగి
నిన్ను తాకాయని అనిపించింది, కదా?
నువ్వు ప్రత్యేకం అనుకుంటున్నావా?
నువ్వు చిన్న పిల్లవు.
నేను ప్రత్యేకం కానని నాకు తెలుసు.
నేను అత్యంత విశాలమైన ప్రపంచంలో
కేవలం ఒక చిన్న హార్ఫుట్‌నని తెలుసు.
కానీ అతను ప్రత్యేకమైన వాడు.
అది నాకు తెలుస్తుంది.
నా చిట్టి త్లలీ.
నీ మనసు మీ నాన్న లాంటిది.
కానీ ఏపుగా పెరిగిన
దూదిపాలతీగను కత్తిరిస్తారు.
ఇక సర్దుకోవాల్సిన సమయం.
అయ్యో!
మీరు చనిపోతారు, మహారాణి!
ఓహ్, వద్దు!
-ఓహ్ లేదు! గాలాడ్రియల్!
-నిన్ను నాశనం చేస్తాను
వద్దు!
తీసుకొ!
గాలాడ్రియల్?
గాలాడ్రియల్? ఓర్క్స్ శాపమా?
తను ఎవరికి శాపమో అనవసరం.
తను న్యూమెనోర్‌లో ఎందుకు ఉంది?
మిడిల్ ఎర్త్‌కు ఓడకోసం వేచి చూస్తూ.
రిజెంట్ మహారాణి తనను గమనిస్తూ ఉండేందుకు
కెప్టెన్‌గా పదోన్నతి ఇచ్చారు.
ఎల్ఫ్‌ను తెచ్చావని
మిరియల్ పదోన్నతిచ్చిందా?
ఆమెను తిరిగి ఎవరు తీసుకెళతారు?
పదోన్నతికై చూస్తున్నావా, విద్యార్థి?
సముద్ర శోధనకు తొమ్మిది రోజులు.
-తనకు చెప్పు.
-సిద్ధమా?
ఉత్తరాన మన సంబంధీకులు
స్వతంత్రం తీసుకుని
నిన్ను చూడాలని తమను తాము
విందుకు ఆహ్వానించుకున్నారు.
-అది పరవాలేదనుకుంటా?
-నేను మరొకలా అనుకుంటున్నాను.
-మరొకలాగానా?
-బహుశా ఈ రుతువుకే అనుకుంటా.
నీకు ఈ సంగతి తెలుసా?
అంటే, అతను అప్పుడప్పుడూ అంటుంటే విన్నాను,
అందుకని, అవును, అనుమానించాను.
నాకు చెప్పలని భావించలేదా?
-అలా ఆలోచించానంతే.
-ఎఆరియన్‌తో మాట్లాడాను.
ఈమధ్య నా భుజాల మీద
కొంత బరువు మోస్తున్నాను.
అదంత విషాదమా?
అనారియన్ నువ్వు రెండుసార్లు వాయిదా...
దానికి మీ సోదరుడికి ఏంటి సంబంధం?
-ఏమీలేదు.
-అంటే, ఏమీలేదుకు కొంచెం ఎక్కువ.
ధన్యవాదాలు.
మంచి దేవుళ్ళు.
తనకు నేనేం చెప్పానో చెబుతాను.
పశ్చిమ తీరాలలో మనకు ఏమీ లేదు.
గతం అంతరించిపోయింది.
మన ముందుకు కొనసాగాలి లేదా
దానితో అంతమొందాలి.
నౌకాయాన ప్రవీణుడిని ఒప్పించే
నీ పని సులభం అనుకుంటావా?
ఎప్పుడూ అడగలేదు.
అవును, నువ్వు మహారాణి భటులతో
గొడవ పడినప్పుడు.
-వాళ్ళు మొదలుపెట్టారు.
-శిక్షణ నుండి తోసేశారు.
అది నా తప్పు కాదు!
-ఇసిల్ చెప్పింది నిజమే, అది కాదు...
-నేను నీతో మాట్లాడడం లేదు!
-క్షమించండి, కాప్టెన్.
-ఏంటి?
మీ కుమార్తె, ఎఆరియన్‌కు సందేశం.
నీకు సందేహాలు ఉన్నాయని తెలుసు.
నా మనుసులో
నీ మంచే కోరుకుంటానని నువ్వు నమ్మలేవా?
ఈ భూమి పైన ఉన్న నీటి భాగం
ఎంత తీవ్రమైన గాయాన్నైనా నయం చేస్తుంది.
నీది నయం చేసినట్టుగానా?
తొమ్మిది రోజుల సమయంలో,
సముద్రయానం ప్రారంభమై, ఓడ మొదలయినప్పుడు,
నువ్వు అందులో ఉంటావు.
-నాన్నా.
-అది ఏంటి?
నా శిష్యుడు.
నేను నిర్మాణ సంఘాన్ని అంగీకరించాను.
ఎలా? సంఘం ఎప్పుడూ
పునరాలోచించలేదని అనుకున్నాను.
ఇసిల్‌డ్యూర్
మళ్ళీ దరఖాస్తుకు ఒప్పించాడు.
ఇసిల్‌డ్యూర్ నిన్ను ఒప్పించాడా?
శాంతి కోసం తపన ఎంత వరకు నిజం?
ఊహించిన దానికంటే ఎక్కువే.
ఏం జరిగింది?
ఒక స్త్రీ కోసం గొడవ.
హాల్‌బ్రాండ్.
మొదలుపెట్టకు.
నువ్వు ఈ ద్వీపానికి చెందినవాడివి కాదు.
ఇక్కడకు చెందని వారంటూ
ఎవరైనా ఉంటే అది నీవే, ఎల్ఫ్.
అది ఇకపై అంత ఖచ్చితంగా తెలియదు.
కానీ ప్రస్తుతం ఓ విషయమైతే ఖచ్చితం.
నువ్వు చెప్పుకున్న దానికంటే ఎక్కువ.
దీన్ని లోర్‌ హాల్‌లో కనుగొన్నాను.
అది విచిత్రం.
ఇది ఒక చనిపోయిన వ్యక్తిపైన కనిపించింది.
ఈ ఆకృతి నాకు సరిపోయిందనిపించింది.
ఎన్నో ఏళ్ళ క్రితం,
ఈ చిహ్నం కలిగిన వ్యక్తి
చెదిరిపోయిన సౌత్‌ల్యాండ్స్ గిరిజనులను
ఒక చూరు కిందకు తెచ్చాడు.
అదే చూరు ఇప్పుడు మళ్ళీ
వారిని తిరిగి కలుపుతుందేమో.
తమ భూములను తీసుకోవాలని చూస్తున్న
దుష్ట శక్తులకు వ్యతిరేకంగా.
మీ భూములు, హాల్‌బ్రాండ్.
మీ ప్రజలకు రాజు లేడు, నీకు అతను.
అది పంజరంలో బంధించిన
మనిషితో అనడం విచిత్రం.
ఒక సామాన్యుని కోపాన్ని
అవహేళన చేస్తూ పెట్టిన పంజరం.
మీ భుజాల మీద ఉండాల్సిన కవచం
మనసు మీద భారంగా ఉంది.
జాగ్రత్త, ఎల్ఫ్.
ఈ చిహ్నానికి వారసుడు
ఘనతకు మించిన వారసుడు.
ఎందుకంటే అతని పూర్వీకుడు
మోర్గోత్‌కు రక్త ప్రమాణం చేశాడు.
మీరు వెతుకుతున్న యోధుడను నేను కాను.
ఎందుకంటే మా కుటుంబం యుద్ధం ఓడిపోయింది.
అది మొదలుపెట్టింది మా వాళ్ళే.
మన సమావేశానికి అవకాశం లేదు.
విధిరాత కాదు, మన అదృష్టం కాదు,
లేదా పురుషులు
తమకు నమ్మకం లేని శక్తులను
చెప్పేందుకు వాడే ఏ ఇతర పదాలు కాదు.
మాది ఒక గొప్ప పని.
అది నువ్వు చూడాలి.
నాకు తన కత్తిని కిందకు దించని
ఎల్ఫ్ కనిపిస్తుంది.
నాతో మిడిల్ ఎర్త్‌
మన ఇద్దరి రక్తసంబంధీకులకు
కలిసి విముక్తి కల్పిద్దాం.
ఎలా?
నువ్వు ఈ ద్వీపంలో ఇరుక్కుపోయావు.
నీకు ఇంకా సైనికుల కొరత ఉంది.
అది మారబోతుంది.
అది వచ్చేసింది, నాన్నా.
మనం భయపడ్డ క్షణం.
ఎల్ఫ్ వచ్చేసింది.
పదండి! తొయ్యండి!
నడుస్తూ ఉండు, పాపీ, లేదా వెనకబడతావు.
నాకు ఊపిరి తీసుకునేందుకు
కొంచెం సమయం ఇవ్వు.
వెనుకకు!
హేయ్...
మిత్రమా.
ఇంతే.
మనం ఇతరులతో ఇలానే కొనసాగుతాం, అందరం.
అతను మనకు సాయపడతాడు,
మనం అతనికి సాయపడతాము.
సరేనా, అమ్మా? అతనిని తీసుకురావచ్చా?
ఆ తోడేలును విడుదల చేయండి!
నిన్ను నువ్వు విడిపించుకో!
అరోండీర్!
సోదరా!
వద్దు!
ఆగు!
అతనిని అడార్ దగ్గరకు తీసుకురండి.
అడార్! అడార్!
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
భుషన్ కళ్యాన్