ÖNCEKİ BÖLÜMLERDE
Ölmüş işte! Hadi!
Ne...
İşte böyle...
Nereden geldin sen?
O yıldızları bulmasına
yardım etmemizi istiyor.
Nori?
Görev Orta Dünya'ya dönmemi gerektirdi.
Vatanımdan beni kovan elfler değildi.
Orklardı.
Halkının kralının işareti mi?
Halkımın kralı yok.
Uzak karakollar terhis ediliyor.
Son bir kez mi bakıyorsun?
Çok değişti Dizdar.
Ama burada yaşayan insanlar değişmedi.
Morgoth'un yanında duranların kanı
hâlâ onların damarlarını karartıyor.
-Birisi bu geçidi kazmış.
-Bir şey. İnsan işi değil.
YÜZÜKLERIN EFENDISI:
GÜÇ YÜZÜKLERI
İş başına.
Oradaki! Onu zincirle.
Diğerleriyle birlikte at gitsin.
Sen at gitsin.
Daha dün güneşte göreve çıktım.
Adar isterse kömür gibi kararana dek
güneşin bağrında durursun.
O zaman Adar için. Senin için değil!
Adar için.
Mola bitti uyuşuk herif.
Şimdi kaz. Hadi.
Demek yaşıyor.
Kiminleyiz? Konuk muyuz, esir mi?
Zehirli değil. Düşündüğün buysa.
En azından insanlar için.
Eldar'dan biri. Benim gemimde?
Gerçekten tuhaf akıntılar.
Ne gemisi bu?
İçin rahat olsun.
Seni üstlerime sağ salim teslim edeceğim.
Sorularını onlar cevaplar, ben değil.
Hangi limana gidiyoruz?
Kendin gör. Geldik sayılır.
Nereye geldik sayılır?
Eve.
Burası neresi?
Tek bir yer olabilir.
Yıldızın ülkesi.
Bütün ölümlü diyarların en batısı.
Ada Krallığı Númenor
Liman hızı!
-Elf mi o?
-Bir yaşıma daha bastım...
Ne zamandır benim gibiler
böyle krallıklar inşa ediyor?
Bu insanlar senin gibi değiller.
Büyük Savaş'ta, ataların
Morgoth'un tarafındaydı.
Bu insanlar ise elflerin safındaydı.
Ödül olarak Valar
onlara bu adayı bahşetti,
o günden beri de pek değişmiş.
Biraz haset mi hissettim?
Haset değil.
Keder.
Eskiden elfler bu kıyılara
özgürce gelirdi.
Halklarımız kardeşti.
Hediyeler paylaşılırdı, bilgi de.
Ne oldu?
Númenor gemileri geri çevirdi.
Zamanla tüm irtibatı kopardılar.
Neden?
Belki de öğrenmek üzereyiz.
İlerleyin.
Burada tek başınıza
kaybolmak istemezsiniz.
Diğerlerinin yanına koy.
Çok sıcak.
Sabır...
Biz Númenorlu erkekler ve kadınlarız.
Ben derim ki geçmişi bir kenara atıp
kendimize hâkim olalım.
Bu insanları kışkırtmayalım.
Kaptan. Naip Kraliçe meşgul.
Danışmanı Pharazôn da keza. Tavsiyem...
Diz çök.
Númenor'da kimse diz çökmez.
Affedersin.
Konuş elf.
Adını bahşet.
Ben Noldor'dan Galadriel.
Finarfin'in Altın Hanesi'nin kızı.
Yüksek Kral Gil-galad'ın
Kuzey Orduları Kumandanı.
Halbrand.
Güney Toprakları'ndan.
Bir insan ve bir elf birlikte mi?
Şartlar öyle olmasını...
Tesadüf eseri yolumuz kesişti.
Açık denizde karşılaştık.
Kaptanınız bizi ölümden kurtardı.
Tek istediğimiz Númenor'un
merhametini göstermeye devam edip
Orta Dünya için
bize gemiyle geçiş hakkı vermesi.
Bir elf için, bir Númenor gemisine
böyle bir yolculuk izni verilmeyeli
nesiller oldu.
Bu adayı zamanında size elfler vermişti.
Siz de biraz kalas
ve bir dümen verebilirsiniz.
Atalarımıza hiçbir şey verilmedi.
Bu adanın bedelini kanlarıyla ödediler.
Elfin demek istediği...
Geçişin bedeli kan olacaksa, ödeyeceğim
Öyle ya da böyle, o yola çıkacağım.
Buyurun ödeyin o halde.
Hoşgörünüze ihtiyacım yok.
Hoşgörümüzü çok çabuk tükettiniz.
-Muhafızlar!
-Dostlarım.
Görünüşe göre gidişimiz
biraz zorlu olacak.
Belki de biraz daha uzun süre kalırsak...
-Kalırsak mı?
-Müşfik Kraliçe ve danışmanlarının
talebimizi değerlendirmesi için
yeterince zamanı olur.
Belki birkaç gün?
Üç gün. Ve elf,
saray sınırlarından çıkamaz.
Kimse beni tutsak edemez.
Kuzey Ordularının
yüce kumandanını esir etmektense
atımın dizini kırmayı tercih ederim.
Siz, Númenor'un konuğusunuz.
Kaptan...
Minnettarım.
"Müşfik Kraliçe" mi?
Güney Toprakları
üç gün sonra da yerinde olacak.
Peki ya halkı?
Etrafına bir bak. Burası cennet.
Fırsatlarla dolu.
Seninle o mahşer yerine
dönmemi mi bekliyorsun?
Bir hayat kurtarmak için
denize atlamıştın.
Fazlasını kurtaracağım.
Tahmin ettiğinden uzun süredir
huzur arıyorum.
Lütfen, ikimizin de iyiliği için,
bana izin ver.
Belki biraz huzur sana da iyi gelir.
Ama en azından,
yeni düşmanlar edinmemeye çalış.
Bu sorunu ivedilikle çözmek akıllıca olur.
O tek bir elf.
Tek bir taş bir çığ başlatabilir.
Babanızın sorunlarını
tekrar üstümüze çekmeyelim.
Bana şu kaptandan bahset.
Adı Elendil.
Soylu bir aileden,
deniz muhafızı ve bir oğlu var
yanlış hatırlamıyorsam,
o da babasının yolundan gidiyor.
Çek!
Hep birlikte! Şimdi!
Muhafızlarıma katılmak istiyorsanız
daha hızlı yelken çekmelisiniz!
Hadi denizciler!
Hep birlikte!
Isildur...
Isildur!
Deniz Muhafızlığına yükselen her çırak
Númenor'un koruyucusundan fazlası olur.
O değil!
Imrahil!
İskele tarafına! İskele tarafına çek!
Valandil! Ontamo!
Yardım et! Çek!
Toparlanın, çıraklar! İşe dönün!
Denizden daha haşin bir efendi yoktur.
Deniz her zaman haklıdır!
Zavallı Imrahil.
Babası onu sokağa atacak.
Isil'e de aynının olmaması mucize.
Bana mı?
Yine bütün gün aklın havadaydı. Ne oldu?
Denize açılmak için can atıyorum.
Hepsi bu.
Dokuz gün daha. Dokuz gün daha!
Deniz Sınavı'nı geçersek,
dört yıl içinde subay oluruz.
On yıl sonra da kendi gemimiz olur.
-Benim için sekiz.
-Belki de 18.
Isildur! Kız kardeşin geldi.
Sonunda geldin.
Berek, oğlum.
Eskiz defterini elinden bırakmış sonunda.
Beni görmek için
bunca yolu gelmene gerek yoktu.
-Isil, kantin?
-Hayır, siz gidin.
Sonra gelip bizi bul. Kardeşin gibi olma.
Hayatını kız kurusu olarak geçirirsin.
Ya da genç olarak.
Burada ne işin var? Babam nerede?
Vefakârlar Ak Ağaç'ın
yapraklarının dökülmesinin,
bir anlamı olduğuna,
onların Valar'ın gözyaşları olduğuna
inanır.
Valar'ın gözlerinin ve yargılarının
daima üzerimizde olduğunun
canlı kanıtı olduğunu söylerler.
Buna inanıyor musun?
Tecrübelerime göre, bir insanın hayatını
işaret ve alametlere göre yaşaması
akıllıca değil.
"Elendil." Nadir bir isim.
Batı kıyılarımızdan, değil mi?
Kökeni orası.
Lütfen söyle, anlamı nedir?
Yıldızları seven demek.
Tek tercümesi bu değil, değil mi?
Kadim Eldar lisanında
"elf-dostu" anlamına da gelir.
Öyle misin? Elf dostu musun?
Ben Númenor'un sadık bir hizmetkârıyım.
Yine de, büyükbabamın
büyük büyükbabasının hükümdarlığından beri
elfler kıyılarımızda istenmemesine rağmen,
bu teamülü bozmayı seçtin. Neden?
Onu karşıma deniz çıkardı.
Ve deniz her zaman haklıdır.
Deniz vatana ihanet edemez.
Affınıza sığınarak Kraliçe,
şartlar hesaba katıldığında
en doğrusunu yaptığıma inanıyorum.
Elendil, dileğin gerçekten buysa
sana bir görev vereceğim.
AYIRAN DENİZLER
GÜNEY TOPRAKLARI
Bu geçitler Hordern'a kadar uzanıyor.
Hatta ötesine.
Bu şekilde gözümüzden kaçmış olmalılar.
Güneş ışığından da böyle korunuyorlar.
Bir şey arıyorlar.
Bir çeşit silahtır belki?
Bilmiyorum.
Ama köy köy yağmalayıp,
liderleri için her gece onu arıyorlar.
Orklar ondan ilah gibi bahsediyor,
hatta hürmet duyuyorlar,
tabii orklarda hürmet duygusu varsa.
Görünüşe göre Morgoth'un bir halefi var.
"Adar."
Orklar neden liderlerine
elf dilinde bir isim taksın?
Sauron'un kadim günlerde
bir çok adı olduğu söylenir.
Belki de onlardan biridir.
Burada gördüğümüzden fazlası var.
Elinize geçen ilk fırsatta
fırsatı değerlendirip
hendeğin üzerine bakın.
En yakın ağaç hattını bulun,
güneş en yakıcı zamanındayken,
buradan kaçacağız.
Birimiz bile eve ulaşırsa,
bir birlikle buraya döner
ve düşmanı bu topraklardan
masadaki tuzu süpürür gibi süpürürüz.
Çeneni kapat ve kaz elf!
-Kökler yolumuzu kapatıyor.
-O zaman sökün.
O iğrenç ağacı sökün gitsin!
Ağaç kesmek işimizi yavaşlatır.
Etrafından dolaşalım.
Hele bir dene elf.
Ben de sırtına harita çizeyim.
Bu ağaç, sen büyüdüğün sefil yerden
çıkmadan çok önce yeşermişti.
O bu topraklardaki yerini hak etti.
Güzel, elf.
Çok güzel.
Çetin cevizmişsin.
Az önce birliğine su istihkakı kazandın.
Korkma.
Susamışsınızdır.
Afiyet olsun...
Ağaç.
Yeter!  Húna hravan!
Ben keseceğim.
Ağacı ben keseceğim!
Pharazôn'a kadının kaçtığını sen bildir.
Geçen ben bildirmiştim.
O seferki köpekti.
Küçük gemiyi çalsan daha iyi olur.
O kayık seni limandan bile çıkaramaz.
Emin olun bir önceki geçişimden
daha konforlu olur.
Yine de izin veremem.
Kraliçe beni
daha fazla sorun çıkarmamanı
sağlamakla görevlendirdi.
Sanırım bir ceza olarak.
Demek kraliçeyle ortak bir yanımız var.
İkimiz de
beni buraya getirmemeni dilerdik.
Şansımı kayıkla deneyeceğim.
O zaman muhafızlara
seslenmekten başka çarem kalmaz.
Olur da kelimeler
gırtlağından çıkma şansı bulamazsa?
Buldular diyelim,
saraya zincirler içinde dönersin,
gideceğin yere hiç gidemezsin.
Kim ki bu ölümlü,
beni tanıyormuşçasına konuşuyor?
Hızlı koşan zeki bir kızım
ve gözü kara, fevri bir oğlum var.
Gözlerinde her ikisinden de izler var.
Nereye koştuğum
ve nasıl koştuğum seni hiç ilgilendirmez.
Her yer buradan iyidir,
herkes bana nefretle bakıyor.
Yani ya muhafızlarını çağır
ya da yolumdan çekil.
Herkes sizden nefret etmiyor leydim.
Elfçe biliyor musun?
Büyüdüğüm yerde, konuşan çoktu.
Hâlâ İrfan Salonu'muzda öğretilir.
Yakından bakarsanız
şehrin dört yanında heykellerde kazılıdır.
İrfan Salonu ne kadar uzakta?
Atla çeyrek günlük mesafede.
Ne arıyorsun?
"Atla" mı dedin?
Bu adada bu zanaatı
benden daha iyi bilen yoktur.
Gerekirse kömür kürerim, odun kırarım.
Beş kuruş almadan deniz çapası yaparım.
Hiç görmediğin kadar sağlam olur.
Ne dersin?
Yeni bir hayata başlayacağım.
Bana bu şansı ver. Lütfen.
Bunu unutmam.
Yüreklisin delikanlı.
Ama lonca armasını kazanana kadar
Númenor'da çelik dövemezsin.
Bu o, değil mi?
Elfin yanında gelen adam?
Sensin, değil mi?
Öyle görünüyor.
-Adın ne demiştin?
-Duruma bağlı.
Neye bağlı?
Ne kadar yakın olduğumuza.
Sen ve elf-kızı ne kadar yakınsınız?
Şanslı günündesin alt insan.
Adamıza bedava geldin,
karnını doyuruyorsun,
biramızı içiyorsun...
Başka neye gözünü diktin?
Topraklarımıza mı? İşlerimize mi?
Kadınlarınızı unutma.
Şu ağzından çıkana bakın.
Belki de o ve elf-kızı
o kadar yakın değildir.
Daha görgülü birini yeğler, eminim.
Haklısın...
Kalkıp buraya geldim.
Adanızda misafirim
ve size en ufak minnettarlık göstermedim.
Şuna ne dersin?
Tüm içkiler benden!
Fena değilmişsin alt insan.
Siz hâlâ hakkımda iyi şeyler düşünürken
iyisi mi ben gideyim.
Beyler, hanımlar! Elveda!
Hey, alt insan.
Fark etmeyeceğimi mi sandın?
Denemeye değer dedim.
Al.
Bela istemiyorum.
Bunun için biraz geç değil mi?
Sanırım öyle.
Lütfen. Yapma.
Nedenmiş? Alt insan!
Gidin.
Bana Halbrand de.
Burada.
Bu konuda bir bilginiz varsa
öğrenmek isteriz.
Bir bakayım.
İrfan Salonu'nu
bizzat Elros'un kurduğunu söylememiştin.
Olağanüstü.
Elbette...
Elros'u tanıyordun.
Eşsiz bir ruhtu.
Ama kardeşiyle daha yakındım.
Olağanüstü.
Beni getirdiğin için teşekkürler.
Son kralımıza teşekkür et.
Onun sayesinde
burası yıkılmaktan kurtuldu.
Elflere sadık mıydı?
Hâlâ öyle.
Bu yüzden tahttan indirildi.
Günlerini artık kulede geçiriyormuş.
Kendi krallığında sürgünde.
İşte.
Ne bu?
Düşman zindanından kurtulan
insan bir casusun beyanı.
Bunu çizmiş.
Kulenin yerini kaydetmek için.
Bir dakika. Kör olmalıyım.
Mühür değil bu.
Güney Toprakları'nın haritası.
Halbrand'ın dediği gibi.
Peki ya yazı?
Kara Lisan.
Sadece bir yerden değil,
bir plandan da bahsediyor.
Kendi diyarlarını kurma planı.
Kötülük sadece yaşamayacak, büyüyecek.
Morgoth'un yenilmesi durumunda
uygulanacak plan...
Halefi tarafından.
Galadriel.
Durum sandığımdan da vahim.
O zaman Güney Toprakları
büyük bir tehlike altında.
Sauron gerçekten döndüyse
Güney Toprakları yalnızca başlangıçtır.
Kimse yoldan çıkmaz.
Ve kimse yalnız yürümez.
Çok doğru.
Kimse yoldan çıkmaz.
Ve kimse yalnız yürümez.
-Hadi.
-Ve kimse yalnız yürümez.
Kimse yoldan çıkmaz.
Ve kimse yalnız yürümez.
-Hiç iyi olmadı.
-Ve kimse yalnız yürümez.
Kimse yoldan çıkmaz.
Ve kimse yalnız yürümez.
Kağnıyı sensiz taşıyamayız.
Geride kalacağız.
Hiçbir Brendibacak geride bırakılmamıştır.
Rose'u kaybettikten sonra
sanki tekerlerim kopmuş gibiydim.
Sonra seni gördüm, otlaktaydın.
Tam şu açıklıkta.
O gün öyle güzeldin ki.
İşte o anda
seninle yaşlanacağımı anladım
Kadifeçiçeği.
Koru'ya varacağız.
Hepimiz mi?
Hepimiz.
Nasıl?
Kafilenin önünde kalacağım.
Hem Nori de var.
Hayır! Bak, o kız
kafasına bir şey koydu mu
onu hiçbir şey durduramaz.
O kitaba elini sürersen
Sadoc sonraki sayfalar için
derini kullanır.
Daha iyi bir fikrin var mı? Göç yarın.
O yıldızları bulmasına yardım edeceksek
tek umudumuz o kitap.
Yardım etmek istemiyorum.
O arada ateş böceklerini öldüren
son derece huysuz bir dev.
Kazayla oldu.
Yapılacak en mantıklı şey,
yanına erzak verip,
en yakın insan köyünü gösterip
"Selametle" demek.
-Ait olduğu yer orası değil.
-Nereye ait?
-Onu öğrenmeye çalışıyorum.
-Sana ne bundan?
Başını neden daha fazla belaya sokuyorsun?
Aklın yolu var,
bir de kalbin yolu.
Sağduyu da var, devenin nalı da.
Sende ilkinden kalmadıysa
ödünç verebilirim.
O kitaptaki yıldız haritasını
alırım daha iyi.
Bana yardım edeceksin.
Yoksa ayak parmağı kremine
yakıotunu koyduğunu Malva'ya öterim.
Ben nöbet tutarım.
Güzel.
Konuşmanızı yapmanız gerekmiyor muydu
Bay Oyukev?
Elbette. Kağnıdan alıp geleyim.
Çok iyi düşünmüşsünüz.
Kağnınızdan alın tabii!
"Dinlenmiş bacaklar ve dolu kağnılar?"
Hayır...
"Dolu kağnılar ve daha dolu karınlar."
Bay Oyukev!
Yine ne var?
Hayır, herkes bekliyor da.
İyi misiniz?
Tamam, tamam. Neredeyse hazırım.
Biraz soluklanacak mısınız?
Biraz soluklanın?
Onlara gelmek üzere olduğumu söyle.
Sağ olun. Hayır!
Yani soluklanın. Evet. Hayır, ben...
Hemen söyleyeceğim, dosdoğru gidiyorum.
Biraz sakinleş
ve kendine kestane turtası al.
Ne tuhaf kız.
En uysal ve onurlu Kılayaklar.
Bu ormanda bir mevsim daha geçerken,
kağnılarımız da dolu, karınlarımız da.
Açıkçası bazılarımızın karnı
biraz daha dolu.
Başka ne var,
Ay tam dolunay,
yani gizli işlerinizi
nerede çevirdiğinize dikkat edin.
Bütün kamp görecektir.
Ve kimse bunu istemez.
Şaka yapıyordum.
Ve şimdi,
sıradaki yolculuğumuza çıkmadan önce,
önceki göçlerimizde
arkada bıraktıklarımızı
-birlikte analım.
-Doğru.
Ve bu göçte de
arkada bırakılan Kılayak olursa,
onları da kalplerimizde ve hatıralarımızda
taşımaya devam edeceğiz.
Yaşarken onları bekleyemedik.
Ama burada, şimdi,
aramıza buyur ediyoruz...
Miles Parlakelma.
Dağ geçidinde kara saplandı.
Seni bekliyoruz.
Şans Gururlu.
Civanperçemi Gururlu.
Sırım, Dewis,
Ketentohumu Gururlu.
Yağmurlu bir kış günü
heyelan onları bizden aldı.
-Sizi bekliyoruz.
Nergis Oyukev.
Kurtlar.
-Seni bekliyoruz.
Druda Bumbelly.
Sarı gün ışığı yemişlerini yedi.
Seni bekliyoruz.
Blovo Bolgerbuck.
Arılar.
Onu hepimiz severdik ama salaktı.
Seni bekliyoruz.
Ma Hambley de heykel yapıyordu...
Nori?
Yalan söyledin, hırsızlık yaptın,
aramıza tehlikeli bir yabancı soktun.
Yalan da söyledi.
-Dedi ya şimdi.
-Olsun, yalan söyledi.
Ama hayır, kaybolmuştu. Yaralıydı.
Ne yapsaydım? Orada bıraksa mıydım?
Kabul et Sadoc,
oldukça sıra dışı bir durum.
Hiç yıldızlardan düşen
bir varlık duydun mu?
Yıldıza dönüşen varlıkları duymuştum.
Tersini hiç duymadım.
Çok tedirgin edici.
Peki ya o sayfadaki yıldızlar?
Ne anlama geliyorlarmış?
Anlamı yok. Sayfaların hepsi yandı.
Zahmet edip okusaydın ya?
Sonra vaktimiz olur sandım.
"Biz" derken?
Hiç kimse. Sadece ben. O benim dostum.
Dosta ihtiyacımız yok kızım.
Yaşamaya ihtiyacımız var.
Dostumuz olmazsa neden yaşayacağız ki?
"Uslu küçük Kılayaklar,
yoldan çıkmayın, her tehlikeden kaçın"
Maazallah ya yeni bir şey keşfediverirsek!
Elanor Kellamark Brendibacak!
Yolumuz bizi bin yıldır hayatta tutuyor.
Kanunlarımız açıktır.
Onları çiğneyen her Kılayak
kesinlikle kafileden atılır.
Kanunlarımız açıktır elbette. Ama...
Genç Brendibacak daha toy.
Ayaklarındaki kıllar gibi
aklındakiler de serpilecek.
Yarın planlandığı gibi yola çıkıyoruz.
Brendibacak kağnısı da bizle gelecek.
Kafilenin arkasında.
-Arkasında mı?
-Arkasında.
Dur, Dur, birazcık bekle Sadoc.
Bunu konuşmamız gerek.
Arkanın arkasını mı kastettin
yoksa ortanın arkasını mı kastettin?
Arkayı kastettim.
Adımızı arkada bırakılanlar defterine
yazdırmış olabilirsin.
Bize gelmesinin bir nedeni var.
Sahiden mi Nori?
Bunda bir kader mi görüyorsun?
Yıldızlar inip sana dokundu sanıyorsun,
öyle mi?
Kendini özel mi sanıyorsun?
Sen daha çocuksun.
Özel olmadığımı biliyorum.
Bu koca, geniş dünyada
sadece küçük bir Kılayakım.
Ama o özel.
Hissedebiliyorum.
Canım kızım.
Yüreğin hep babanınki gibiydi.
Ama unutma ki sürüden ayrılanı kurt kapar.
Toplanma zamanı.
Hayır!
-Öleceksin Kraliçe!
-Hayır!
-Olamaz! Galadriel!
-Seni mahvedeceğim.
Hayır!
Al bakalım!
Galadriel mi?
O Galadriel mi? Orkların felaketi?
Neyin felaketi olduğundan bize ne.
Númenor'a neden gelmiş?
Orta Dünya'ya gidecek gemi bekliyor.
Naip Kraliçe beni hizmet kaptanı yaptı,
bu süreçte ona göz kulak olacağım.
Elf getirdin, Miriel de terfi mi verdi?
Dönüşte kim eşlik edecek?
Terfi mi istiyorsun çırak?
Deniz Sınavı'na dokuz gün var.
-Söyle.
-Hazır mısın?
Korkarım kuzeydeki komşularımız
sana veda etmek için
kendilerini bir ziyafete davet ettirdiler.
-Umarım sorun olmaz?
-Ertelemeyi düşünüyordum.
-Ertelemek mi?
-Belki bir mevsim.
Senin haberin var mıydı?
Evet, onu ara sıra dinliyorum
o yüzden evet, bazı şüphelerim vardı.
Bana söyleyemedin mi?
-Sadece bir düşünceydi.
-Eärien ile konuşuyordum.
Son zamanlarda
üzerimdeki yük çok fazla baba.
Bu o kadar vahim mi?
Anárion dedi ki sen de iki kez...
Ağabeyinin bununla ne ilgisi var?
-Yok.
-Yoktan biraz daha fazlası.
Teşekkürler.
Ah tanrılar.
Ona ne söylediğimi anlatayım.
Batı kıyıları artık bize uygun değil.
Geçmiş öldü.
Ya ilerleriz ya da onunla ölürüz.
Sence yelken ustasını göreve
uygun olduğuna ikna etmek kolay mıydı?
Ben istemedim.
Evet, kraliçenin muhafızlarıyla
dalaşınca istedin.
-Onlar başlattı!
-At eğitiminden atıldığında.
Benim suçum değildi!
-Isil haklı, onun suçu...
-Seninle konuşmuyorum!
-Affedersiniz Kaptan.
-Ne var?
Kızınız Eärien için bir haber var.
Şüphelerini biliyorum oğlum.
Ama senin için en iyisini istediğime
güvenemez misin?
Denizlerin en derin yaraları bile
iyileştirme özelliği vardır.
Sana olduğu gibi mi?
Dokuz güne, Deniz Sınavı başlayıp
gemi kalktığında,
o gemide olacaksın.
-Baba.
-Ne oldu?
Yamak oldum.
İnşaat loncasına kabul edilmişim.
Nasıl oldu?
Lonca tekrar değerlendirmez sanmıştım.
Isildur beni tekrar başvurmaya ikna etti.
Seni Isildur mu ikna etti?
Huzur arayışın nasıl gidiyor?
Beklediğimden iyi.
Ne oldu?
Gönül meselesi.
Halbrand.
Başlama.
Sen bu adaya ait değilsin.
Buraya ait olmayan biri varsa,
elf, o sensin.
Artık bundan pek emin değilim.
Ama artık bir şeyden eminim.
Söylediğinden fazlasısın.
İrfan Salonu'nda bunu buldum.
Çok tuhaf.
Ölü bir adamın üzerinde bulmuştum.
Deseni bana yakışır dedim.
Çağlar önce,
o işareti taşıyan bir adam
Güneyin dağılmış boylarını
tek sancak altında birleştirmişti.
Onları bugün de
birleştirebilecek bir sancak.
Şu anda topraklarını almaya çalışan
kötülüğe karşı.
Senin topraklarını Halbrand.
Halkının kralı yok, çünkü o sensin.
Bunu hapisteki birine söylemen tuhaf.
Hücreye düştün çünkü
alelade paçavralar içinde tedirginsin.
Omuzlarına yük olması gereken zırh
ruhuna yük oldu.
Dikkatli ol elf.
Bu işaretin vârisi
sadece asaletin vârisi değil.
Çünkü Morrgoth'a kanı üzerine yemin eden
onun atasıydı.
Aradığın kahraman ben değilim.
Savaşı kaybeden benim ailemdi.
Başlatan da benim ailemdi.
Karşılaşmamız tesadüf değildi
Ne yazgı, ne kader
ne de adlandıramadıkları güçler için
insanların kullandıkları bir kelime.
Bizimki daha büyük bir amaca
hizmet ediyordu.
Görmek zorundasın.
Gördüğüm tek şey
kılıcını bırakmayan bir elf.
Benimle Orta Dünya'ya gel.
Birlikte ikimizin de soyunu arındıralım.
Nasıl?
Bu adada sıkışıp kaldın.
Ayrıca hâlâ bir ordun yok.
Bu durum değişmek üzere.
İşte geldi baba.
Korktuğumuz an.
O Elf geldi.
Gidelim! İtin!
Hadi Poppy, geride kalacaksın.
Durun da biraz nefesleneyim burada.
Geri!
Hey...
Dost.
Buldum.
Hepimiz diğerlerine böyle yetişeceğiz.
O bize yardım edecek, biz de ona.
Olur mu anne? Onu götürebilir miyiz?
Wargı salın!
Kendinizi kurtarın!
Arondir!
Hayır!
Durun!
Onu Adar'a götürün.
Adar! Adar!
Alt yazı çevirmeni: Övünç Uygar
Proje Kontrol Sorumlusu
Volkan Keleş