BISHER
Er ist tot! Komm!
Was...
Und hoch mit ihm...
Wo kommst du überhaupt her?
Er will, dass wir ihm helfen,
diese Sterne zu finden.
Nori?
Die Pflicht
brachte mich zurück nach Mittelerde.
Nicht Elben haben mich aus
meiner Heimat vertrieben. Es waren Orks.
Das Zeichen des Königs deines Volkes?
Mein Volk hat keinen König.
Alle fernen Außenposten werden aufgelöst.
Ein letzter Blick?
Er hat sich sehr geändert.
Die Menschen hier aber nicht.
Das Blut derer, die zu Morgoth hielten,
verdunkelt noch immer ihre Adern.
-Jemand grub diesen Gang.
-Etwas. Es waren keine Menschen.
DER HERR DER RINGE:
DIE RINGE DER MACHT
Vorwärts.
Du da! Kette ihn an.
Wirf ihn raus mit dem Rest.
Wirf du ihn raus.
Ich hatte gestern schon Sonnendienst.
Du bleibst in der Sonne, bis du schwarz
wie Kohle wirst, wenn Adar es will.
Dann für Adar. Aber nicht für dich!
Für Adar.
Die Pause ist vorbei, Faulpelz.
Jetzt grab.
Sie lebt.
Unsere Gastgeber.
Retter oder Entführer?
Nicht vergiftet. Falls das Eure Sorge ist.
Zumindest nicht für Menschen.
Eine der Eldar. An Bord meines Schiffes?
Seltsame Gezeiten.
Was für ein Schiff ist das?
Seid unbesorgt.
Ich bringe Euch zu meiner Herrschaft.
Sie beantworten deine Fragen, nicht ich.
Zu welchem Hafen segeln wir?
Seht selbst. Wir sind fast da.
Fast wo?
Zuhause.
Was für ein Ort ist das?
Es kann sich nur um einen Ort handeln:
Das Land des Sterns.
Das westlichste aller sterblichen Reiche.
Das Inselkönigreich von Númenor.
Hafengeschwindigkeit!
-Ist das eine Elbe?
-Ich seh nichts...
Seit wann erbauten
Menschen wie ich solche Königreiche?
Diese Menschen sind nicht wie Ihr.
Im Großen Krieg standen
Eure Vorfahren auf der Seite Morgoths.
Diese Menschen auf Seite der Elben.
Als Belohnung
gewährten die Valar ihnen diese Insel,
die sich seither stark verändert hat.
Höre ich da einen Hauch von Neid?
Nicht Neid.
Trauer.
Einst kamen und gingen
die Elben hier nach Belieben.
Unsere Völker waren wie eins.
Wir teilten Geschenke, Wissen.
Was ist passiert?
Númenor begann, unsere Schiffe abzuweisen.
Mit der Zeit brachen sie den Kontakt ab.
Warum?
Das erfahren wir sicher bald.
Geht weiter.
Allein wollt ihr euch hier nicht verirren.
Leg sie zu den anderen.
Zu heiß.
Geduld...
Wir sind Männer und Frauen von Númenor.
Legen wir die Vergangenheit doch
kurz beiseite und halten uns etwas zurück.
Wir sollten
diese Menschen nicht verärgern.
Kapitän. Die Königin Regentin
ist beschäftigt.
Kanzler Pharazôn auch. Ich schlage vor...
Kniet nieder.
Niemand kniet in Númenor.
Verzeiht.
Sprecht, Elbe.
Nennt Euren Namen.
Galadriel von den Noldor.
Tochter des Goldenen Hauses von Finarfin.
Anführerin der Heere des Nordens
des Hochkönigs Gil-galad.
Halbrand.
Von den Südlanden.
Ein Mensch und eine Elbe, zusammen?
Umstände traten ein.
Wir sind zufällige Gefährten.
Trafen uns auf offener See.
Euer Kapitän hat uns
vor dem sicheren Tod bewahrt.
Wir bitten nur darum, dass Númenor
seine Barmherzigkeit fortsetzt,
und uns Überfahrt nach Mittelerde gewährt.
Es ist Generationen her,
seit einem Schiff von Númenor
solch eine Reise
im Namen eines Elben erlaubt wurde.
Den Elben ist es zu verdanken,
dass Ihr diese Insel habt.
Sicher könnt Ihr ein paar Planken
und ein Ruder entbehren.
Unseren Vorfahren wurde nichts geschenkt.
Sie bezahlten für diese Insel
mit dem Blut ihrer Nächsten.
Die Elbe will sagen...
Wenn Blut der Preis der Überfahrt ist,
zahle ich ihn.
So oder so werde ich abreisen.
Ich lade Euch ein, es zu versuchen.
Ich brauche Eure Einladung nicht.
Und Ihr nutzt die Eurige schnell ab.
-Wachen!
-Meine Freunde.
Mir scheint, unser Fortgehen
bringt einige Komplikationen mit sich.
Vielleicht wäre es besser, wir bleiben...
-Bleiben?
-Lange genug, gute Königin,
damit Ihr und Eure Berater Zeit habt,
über unser Anliegen zu beraten.
Ein paar Tage vielleicht?
Drei Tage. Und die Elbe
bleibt auf dem Palastgelände.
Ich bin keine Gefangene.
Eher breche ich einen Wildhengst,
als die mächtige Anführerin
der Heere des Nordens einzusperren.
Ihr sollt Númenors Gast sein.
Kapitän...
Meine Dankbarkeit.
"Gute Königin"?
Die Südlande
sind in drei Tagen immer noch da.
Ihr Volk ebenso?
Seht Euch um. Das ist ein Paradies.
Voller Möglichkeiten.
Soll ich mich erneut in Gefahr begeben?
Ihr sprangt ins Meer,
um ein Leben zu retten.
Ich will viele retten.
Ich suche schon länger meinen Frieden,
als Ihr wisst.
Bitte. Um unser beider willen,
lasst mich ihn behalten.
Etwas Frieden würde auch Euch guttun.
Versucht wenigstens...
...Euch keine neuen Feinde zu machen.
Es wäre ratsam, das rasch zu klären.
Sie ist nur eine Elbe.
Eine Lawine kann mit einem Stein beginnen.
Die Wolke Eures Vaters
darf nicht wieder über uns aufziehen.
Erzählt mir von diesem Kapitän.
Sein Name ist Elendil.
Ursprünglich adlig, jetzt Mitglied
der Seewacht mit einem Sohn,
der, wenn ich mich recht entsinne,
ihm in den Dienst folgen soll.
Hau ruck!
Zusammen!
Du musst das Tau schneller ziehen,
wenn du in meiner Wache sein willst!
Na los, Anwärter!
Alle zusammen!
Isildur...
Isildur!
Jeder Anwärter, der sich seinen Platz
in der Seewacht verdient,
wird mehr als nur ein Beschützer Númenors.
Nicht dieses!
Imrahil!
Backbord! Nach backbord ziehen!
Valandil! Ontamo!
Helft! Zieht!
Gemeinsam, Anwärter. Nicht nachlassen!
Es gibt keinen härteren Meister
als die See.
Die See hat immer recht!
Armer Imrahil.
Sein Vater
wirft ihn vermutlich aus dem Haus.
Reiner Zufall,
dass es Isil nicht ebenso ergeht.
Mir?
Du warst mit den Gedanken
wieder sonst wo. Was ist los?
Ich will einfach nur da raus.
Das ist alles.
Noch neun Tage. Neun Tage!
Wir bestehen die Seeprüfung
und in vier Jahren sind wir Befehlshaber.
Noch zehn,
und wir haben unser eigenes Kommando.
-Ich habe noch acht.
-Wohl eher 18.
Isildur! Deine Schwester ist hier.
Da bist du ja.
Berek, mein Junge.
Hast du den Skizzenblock mal weggelegt?
Ihr hättet nicht extra
wegen mir herkommen müssen.
-Isil, Wirtshaus?
-Nein, geh nur.
Komm nach. Sei nicht wie dein Bruder.
Du kannst dein ganzes Leben
eine alte Jungfer sein.
Oder jung.
Was tust du hier? Wo ist Vater?
Die Getreuen glauben,
wenn die Blätter des Weißen Baumes fallen,
ist das keine banale Sache,
sondern es sind die Tränen
der Valar selbst.
Eine lebendige Erinnerung daran,
dass ihre Augen
und ihr Urteil
immer auf uns gerichtet sind.
Glaubt Ihr das?
Meiner Erfahrung nach ist es unklug,
sein Leben lang
nach Zeichen und Omen zu suchen.
"Elendil". Ein ungewöhnlicher Name.
Von unseren westlichen Ufern, oder?
Von dort stammt er.
Sagt mir, was bedeutet er?
"Einer, der die Sterne liebt".
Das ist nicht
die einzige Übersetzung, oder?
In der alten Sprache der Eldar
bedeutet er auch "Elbenfreund".
Und seid Ihr das? Ein Elbenfreund?
Ich bin ein treuer Diener von Númenor.
Und doch, obwohl Elben
seit der Herrschaft des Urgroßvaters
meines Großvaters
bei uns nicht willkommen sind,
habt Ihr mit dieser
Tradition gebrochen. Wieso?
Die See hat sie mir gebracht.
Und die See hat immer recht.
Die See kann keinen Verrat begehen.
Mit Verlaub, Königin Regentin,
unter den gegebenen Umständen tat ich nur,
was ich für das Klügste hielt.
Wenn das, Elendil,
wirklich Euer Wunsch ist,
dann muss ich Euch bitten,
einen Dienst zu erweisen.
DAS TRENNENDE MEER
DIE SÜDLANDE
Diese Gänge reichen bis nach Hordern.
Vielleicht weiter.
So entkamen sie wohl unserer Entdeckung,
und schützen sich vor dem Sonnenlicht.
Sie suchen nach etwas.
Vielleicht eine Art Waffe?
Ich weiß es nicht.
Aber sie plündern
ein Dorf nach dem anderen
und schuften jede Nacht,
um es für ihren Anführer zu finden.
Einer, von dem die Orks
fast mit Verehrung,
sogar Ehrfurcht sprechen,
wenn Orks zu so etwas fähig wären.
Es scheint, Morgoth hat einen Nachfolger.
"Adar".
Warum bezeichnen Orks
ihren Anführer mit einem elbischen Wort?
Man sagt, Sauron hatte einst viele Namen.
Vielleicht ist dies einer davon.
Hier ist mehr am Werk,
als wir sehen können.
Bei der ersten Gelegenheit, einen Blick
über diesen Graben zu erhaschen, tut es.
Sucht die nächste Baumgrenze.
Wenn die Sonne am höchsten steht,
fliehen wir.
Wenn nur einer
von uns es nach Hause schafft,
kommen wir mit Verstärkung zurück,
und fegen den Feind von diesen Landen
wie Salz von einem Tisch.
Mach den Mund zu und grab, Elb!
-Diese Wurzeln blockieren den Weg.
-Dann reißt sie raus.
Reißt den ganzen Baum nieder!
Einen Baum zu fällen verlangsamt uns.
Wir umgehen ihn.
Versuch es, Elb. Und ich mache
eine Landkarte aus deinem Rücken.
Dieser Baum entsprang der Erde lange,
bevor du aus welch elendem Ort
auch immer gekrochen kamst.
Er hat sich seinen Platz
in diesen Landen verdient.
Gut, Elb.
Sehr gut.
Du hast Stärke gezeigt.
Du hast deiner Truppe
eine Ration Wasser eingebracht.
Hab keine Angst.
Du bist sicher durstig.
Da...
Baum.
Húna hravan!
Ich fälle ihn.
Ich werde ihn fällen!
Ánin apsene...
Informiere Pharazôn,
dass sie geflohen ist.
Ich informierte ihn letztes Mal.
Da war's ein Hund.
Es wäre schlauer,
den Halbsegler zu stehlen.
Diese Barke
bringt Euch kaum aus dem Hafen.
Es ist eine Verbesserung,
verglichen mit meiner vorherigen Fahrt.
Trotzdem. Ich kann das nicht zulassen.
Die Königin hat mich beauftragt,
dafür zu sorgen,
dass Ihr keine weitere Störung verursacht.
Ich glaube, sie sah es als Strafe an.
Dann haben
sie und ich doch etwas gemeinsam:
Wir wünschen uns beide,
Ihr hättet mich nie hergebracht.
Ich versuche es mit der Barke.
Dann müsste ich
nach Euren Aufpassern rufen.
Angenommen,
die Worte entwichen nie Eurer Kehle?
Angenommen sie täten es,
Ihr wärt in Ketten zurück im Palast,
noch weiter von Eurem Ziel entfernt.
Wer ist dieser Sterbliche, der spricht,
als ob er Ahnung hätte, wer ich bin?
Ich habe eine Tochter, die schlau vorgeht,
und einen Sohn, der impulsiv vorgeht.
Eure Augen
haben verblüffende Ähnlichkeit mit beiden.
Wohin und wie ich vorgehe,
geht Euch nichts an.
Überall ist besser als hier,
wo ich von allen gehasst werde.
Also ruft Eure Wachen,
oder geht mir aus dem Weg.
Ihr werdet nicht von allen gehasst.
Ihr sprecht Elbisch?
Wo ich aufwuchs, sprechen es viele.
Es wird noch immer gelehrt
in unserer Halle der Weisheit.
Immer noch auf Statuen
in der ganzen Stadt eingraviert.
Eure Halle der Weisheit, wie weit ist sie?
Ein Vierteltagesritt.
Wonach sucht Ihr?
Sagtet Ihr "Ritt"?
Niemand sonst auf dieser Insel
beherrscht dieses Handwerk besser als ich.
Ich werde Kohle schaufeln,
wenn nötig, ich spalte Holz,
ich schmiede
einen Anker für Euch, umsonst,
härter als jeder, den Ihr je saht.
Wie wär's?
Ich will von vorne anfangen.
Gebt mir diese Gelegenheit. Bitte.
Und ich vergesse es nicht.
Du hast ein starkes Herz.
Aber ohne ein Gildenwappen
darfst du in Númenor nicht schmieden.
Das ist er, oder?
Der Kerl, der mit der Elbe ankam?
Du bist es, oder?
Scheint wohl so.
-Wie nennt man dich?
-Hängt davon ab.
Hängt von was ab?
Wie nahe wir uns stehen.
Und wie nahe stehst du dem Elbenweib?
Du hast eine Glückssträhne, Niedermensch.
Freie Fahrt zu unserer Insel,
isst unser Essen,
trinkst unser Bier...
Was nimmst du dir als Nächstes?
Unser Land? Unser Handwerk?
Vergiss nicht eure Frauen.
Seht euch sein Mundwerk an.
Vielleicht stehen er
und das Elbenweib sich doch nicht so nah.
Ich wette, sie bevorzugt
jemanden von edlerem Geschlecht.
Ihr habt recht.
Hier bin ich.
Ich bin Gast auf eurer Insel
und habe euch nicht
die geringste Dankbarkeit gezeigt.
Wie wär's damit?
Die nächsten Runden gehen auf mich!
Du bist gar nicht so übel, Niedermensch.
Nun, ich ziehe mich besser zurück,
solange ihr noch
eine gute Meinung von mir habt.
Männer, die Damen, auf bald!
Hey, Niedermensch.
Dachtest du wirklich, ich merke es nicht?
Ich dachte, es wäre einen Versuch wert.
Nimm es.
Ich will keinen Ärger.
Dafür ist es etwas spät, oder?
Ich glaube schon.
Bitte. Tu das nicht.
Wieso nicht? Niedermensch!
Los.
Nenn mich Halbrand.
Hier drüben.
Wir suchen nach Informationen,
die Ihr dazu haben könntet.
Ich sehe es mir an.
Ihr verschwiegt, dass Elros selbst
die Halle der Weisheit errichtet hat.
Sie ist beeindruckend.
Natürlich...
Ihr kanntet Elros.
Ein außergewöhnlicher Geist.
Aber sein Bruder stand mir immer näher.
Beeindruckend.
Danke, dass Ihr mich hierherbrachtet.
Dankt unserem letzten König.
Seinetwegen wurde dieser Ort
nicht abgerissen.
Er war den Elben treu?
Er ist es.
Wir stießen ihn dafür vom Thron.
Es heißt,
er verbringt seine Tage jetzt im Turm.
Ein Verbannter
in seinem eigenen Königreich.
Hier.
Was ist das?
Der Bericht eines menschlichen Spähers,
gefunden in einem feindlichen Kerker.
Er zeichnete das.
Um den Standort des Turmes aufzuzeichnen.
Einen Moment. Ich muss blind sein.
Das ist kein Siegel.
Es ist eine Karte der Südlande.
Wie Halbrand gesagt hat.
Und die Inschrift?
Das ist die Schwarze Sprache.
Sie spricht nicht nur von einem Ort,
sondern von einem Plan.
Ein Plan,
um ein eigenes Reich zu schaffen,
in dem das Böse nicht nur fortbestehen,
sondern gedeihen würde.
Ein Plan, der im Falle von Morgoths
Niederlage in Kraft treten soll.
Durch seinen Nachfolger.
Galadriel.
Es ist schlimmer, als ich dachte.
Dann sind die Südlande in großer Gefahr.
Wenn Sauron tatsächlich zurückgekehrt ist,
sind die Südlande erst der Anfang.
Niemand verlässt den Pfad.
Und niemand wandert allein.
So ist es.
Kommt schon.
Es ist also nicht besser.
Wir können den Karren
nicht ohne dich ziehen.
Wir werden zurückbleiben.
Kein Brandyfuß wurde je zurückgelassen.
Weißt du, nachdem ich Rose verloren hatte,
fühlte es sich an, als ob die Räder
unter mir zusammengebrochen wären.
Und dann sah ich dich im Gras.
Genau auf dieser Lichtung.
Du warst so schön an jenem Tag.
Und in einem Augenblick
wusste ich,
ich würde mit dir alt werden, Goldblume.
Wir schaffen es bis zum Hain.
Alle von uns?
Alle von uns.
Wie?
Ich bleibe an der Spitze des Wagenzugs.
Und wir haben Nori.
Nein! Sobald dieses Mädchen
sich etwas in den Kopf setzt,
hält sie nichts auf.
Fass das Buch an,
und Sadoc benutzt deine Haut
für seine nächsten Seiten!
Hast du eine bessere Idee?
Die Wanderung ist morgen.
Wenn du ihm helfen willst,
diese Sterne zu finden,
ist unsere beste Hilfe in diesem Buch.
Ich will ihm nicht helfen.
Er ist ein reizbarer Riese,
der manchmal Glühwürmchen tötet.
Ein Unfall.
Am vernünftigsten wäre es,
ihm Verpflegung zu geben,
ihm das nächste
Menschendorf zu zeigen und "Leb wohl".
-Dort gehört er nicht hin.
-Wo sonst?
-Das versuche ich, rauszufinden.
-Wieso ist das dein Problem?
Warum noch mehr für ihn riskieren,
als du schon tatest?
Es gibt einen Verstand im Kopf
und einen im Herzen.
Es gibt Alltagsverstand und Unverstand.
Falls es dir an ersterem mangelt,
kannst du meinen borgen.
Ich würde mir lieber Sternenkarten
aus dem Buch borgen.
Du wirst mir helfen.
Oder soll ich Malva verraten,
dass du das Feuerkraut
in ihre Zehcreme getan hast?
Ich halte Wache.
Geh.
Ist es nicht Zeit für deine Rede,
Herr Lochner?
Sicher. Ich hole sie aus meinem Karren.
Gute Idee. Mach das.
Hol sie aus dem Karren!
"Ausgeruhte Beine und volle Karren"?
Nein.
"Volle Karren und vollere Mägen".
Herr Lochner!
Was denn?
Es ist nur, alle warten.
Ist alles recht so?
Ja. Bin fast fertig.
Schaffst du das mit links?
Ein wenig links?
Sag ihnen, ich bin fast fertig.
Ganz recht! Nein.
Ich meine, links. Ja. Nein...
Ich sag's ihnen gleich, geraderaus.
Beruhige dich
und hol dir etwas Kastanienkuchen.
Seltsames Mädchen.
Meine liebenswürdigen,
ehrenwerten Harfüße.
Eine weitere Jahreszeit ist vergangen,
und hinterließ uns mit vollen Karren
und noch volleren Bäuchen.
Einige voller als andere,
wenn wir ehrlich sind.
Was noch...
Der Mond ist sehr voll,
also seid vorsichtig,
wenn ihr später euren Unfug treibt.
Das ganze Lager könnte es sehen.
Und das will keiner.
Ich mache nur Spaß.
Und nun,
bevor wir unsere nächste Reise antreten,
gedenken wir derer
von früheren Wanderungen,
-die zurückblieben.
-Hört, hört.
Und sollte ein Harfuß
hinter dieser Wanderung zurückbleiben,
werden wir auch sie in unseren Herzen
und in unserer Erinnerung tragen.
Im Leben konnten wir nicht auf sie warten.
Aber hier, jetzt,
heißen wir in unserem Kreis willkommen...
...Milo Blankapfel.
Steckengeblieben im Schnee des Bergpasses.
Wir warten auf dich.
Huld Stolzfreund.
Dolde Stolzfreund.
Strapp, Tewes,
Leinsam Stolzfreund.
An einem regnerischen Wintertag
von einem Erdrutsch erfasst.
-Wir warten auf euch.
Narzisse Lochner.
Wölfe.
-Wir warten auf dich.
Druda Bosbauch.
Sie aß die gelben Sonnenschein-Beeren.
Wir warten auf dich.
Blovo Bolgerbock.
Bienen.
Wir liebten ihn, aber er war ein Trottel.
Wir warten auf dich.
Mama Hamlauh.
Sie hat eine Skulptur gemacht...
Wir warten auf dich.
Nori?
Du hast gelogen, gestohlen,
einen gefährlichen Außenseiter
in unsere Mitte gebracht.
Und sie hat gelogen.
-Das sagte er schon.
-Hat sie aber.
Nein, er war verirrt. Verletzt.
Was hätte ich tun sollen? Ihn dortlassen?
Du musst zugeben, Sadoc,
das ist ziemlich außergewöhnlich.
Hast du je von Wesen gehört,
die von den Sternen fallen?
Ich hörte von Wesen,
die in Sterne verwandelt wurden.
Niemals andersherum.
Das ist beunruhigend.
Was ist mit den Sternen auf dieser Seite?
Was sollen sie bedeuten?
Nichts. Die Seiten sind verbrannt.
Warum hast du sie nicht gelesen?
Ich dachte, wir hätten später Zeit.
Wer ist "wir"?
Niemand. Nur ich. Er ist mein Freund.
Wir brauchen keine Freunde, Mädchen.
Wir müssen überleben.
Ohne Freunde, wozu überleben wir da?
"Gute kleine Harfüße, bleibt auf dem Pfad,
flieht vor jeder Gefahr".
Der Himmel bewahre,
dass wir etwas Neues erkunden!
Elanor Kellamark Brandyfuß!
Unser Weg hat uns tausend Jahre lang
am Leben erhalten.
Unsere Gesetze sind eindeutig.
Jeder Harfuß,
der sie bricht, wird ausgestoßen.
Unsere Gesetze
sind in der Tat eindeutig. Aber...
Fräulein Brandyfuß ist jung.
Ihr fehlen ebenso viele Haare auf den
Zehen wie Verstand zwischen den Ohren.
Morgen brechen wir wie geplant auf.
Und der Karren der Brandyfuß
wird dabei sein.
Am Ende des Wagenzugs.
-Am Ende?
-Am Ende.
Jetzt warte doch einen Moment, Sadoc.
Wir müssen darüber reden.
Meinst du das Ende des Endes,
oder die Mitte des Endes?
Ich meine das Ende.
Du hättest uns genauso gut in das Buch
der Zurückgelassenen eintragen können.
Es gibt einen Grund, dass er zu uns kam.
Ehrlich, Nori.
Siehst du darin ein Schicksal?
Glaubst du etwa,
die Sterne haben dich berührt, ist es das?
Hältst du dich für was Besonderes?
Du bist ein Kind.
Ich weiß, dass ich nicht besonders bin.
Ich weiß, ich bin nur eine kleine Harfuß
in einer großen weiten Welt.
Aber er ist was Besonderes.
Ich kann es fühlen.
Mein liebes Mädchen.
Dein Herz
war schon immer wie das deines Vaters.
Aber die stolzeste Blume
wird abgeschnitten.
Es ist Zeit, zu packen.
Oh nein!
-Ihr werdet sterben, Königin!
-Oh nein!
-Oh nein! Galadriel!
-Ich zerschmettere Euch!
Oh nein!
Nimm das!
Galadriel?
Die Galadriel? Geißel der Orks?
Egal, wovon sie die Geißel ist.
Warum ist sie in Númenor?
Sie wartet auf ein Schiff nach Mittelerde.
Die Königin ernannte mich zum
Stabskapitän, um sie im Auge zu behalten.
Du brachtest eine Elbe her,
also hat Míriel dich befördert?
Wer bringt sie zurück?
Willst du befördert werden, Anwärter?
Neun Tage bis zur Seeprüfung.
-Sag's ihm.
-Bist du bereit?
Unsere Verwandten
aus dem Norden waren so frei,
sich selbst zu einem Fest einzuladen,
um dich zu verabschieden.
-Ist das in Ordnung?
-Ich dachte, ich könnte es verschieben.
-Verschieben?
-Nur für eine Jahreszeit.
Wusstest du davon?
Ich höre ihm gelegentlich zu,
also, ja, ich hatte einen Verdacht.
Und mir hast du nichts gesagt?
-Ich denke nur darüber nach.
-Ich sprach mit Earien.
Ich habe in letzter Zeit
Einiges zu schultern.
Ist das so tragisch?
Anárion sagte, du verschobst zweimal...
Was hat dein Bruder damit zu tun?
-Nichts.
-Ein wenig mehr als nichts.
Danke.
Gute Götter.
Ich sage dir, was ich ihm sagte.
Es gibt nichts für uns
an unseren westlichen Ufern.
Die Vergangenheit ist tot.
Wir schauen nach vorne,
oder wir sterben mit ihr.
Denkst du, es war leicht, den Segelmeister
zu überzeugen, dass du dem gewachsen bist?
Ich bat dich nie darum.
Doch. Beim Streit
mit den Wachen der Königin.
-Sie fingen an!
-Und das Ende der Pferdeschulung?
Das war nicht meine Schuld!
-Isil hat recht, das war nicht...
-Ich sprach nicht mit dir!
-Verzeiht, Kapitän.
-Was?
Eine Botschaft für Eure Tochter, Earien.
Ich weiß, du hast Zweifel, Sohn.
Aber kannst du nicht darauf vertrauen,
dass ich immer dein Bestes im Sinn habe?
Der wässrige Teil dieser Welt vermag,
selbst die tiefsten Wunden zu heilen.
So wie er deine heilte?
In neun Tagen, wenn die Seeprüfung
beginnt und das Schiff ablegt,
wirst du dabei sein.
-Vater.
-Was gibt es?
Ich bin Lehrling.
Ich wurde
in die Baumeistergilde aufgenommen.
Wie? Ich dachte,
die Entscheidung ist endgültig.
Isildur überzeugte mich,
mich noch mal zu bewerben.
Isildur hat dich überzeugt?
Wie steht es um die Suche nach Frieden?
Besser als erwartet.
Was ist passiert?
Streit wegen einer Frau.
Halbrand.
Fangt nicht an.
Ihr gehört nicht auf diese Insel.
Wenn einer von uns
nicht hierhergehört, Elbe, dann Ihr.
Da bin ich mir nicht mehr so sicher.
Aber eines ist gewiss:
Ihr seid mehr als Ihr behauptet.
Das hier fand ich
in der Halle der Weisheit.
Wie amüsant.
Ich fand das bei einem toten Mann.
Ich fand, das Muster passt zu mir.
Vor vielen Jahrhunderten
vereinte ein Mann,
der dieses Zeichen trug,
die verstreuten Stämme
der Südlande unter einer Fahne.
Die Fahne,
die sie auch heute wieder vereinen könnte.
Gegen das Böse,
das nun nach ihrem Land trachtet.
Eurem Land, Halbrand.
Euer Volk hat keinen König,
weil Ihr es seid.
Seltsam, so etwas zu einem Mann
in einem Käfig zu sagen.
In dem Ihr seid, weil Ihr widerwillig
die Lumpen eines Bürgerlichen tragt.
Und die Rüstung,
die auf Euren Schultern ruhen sollte,
lastet auf Eurer Seele.
Vorsicht, Elbe.
Der Erbe dieses Mals
ist Erbe von mehr als nur Adel.
Denn es war sein Vorfahre,
der Morgoth einen Blutschwur leistete.
Ich bin nicht der Held, den Ihr sucht.
Denn es war meine Familie,
die den Krieg verloren hat.
Und meine hat ihn begonnen.
Unsere Begegnung war kein Zufall.
Weder Schicksal noch Vorsehung,
noch ein anderes Wort,
mit dem Menschen Kräfte bezeichnen,
die sie nicht zu benennen vermögen.
Unsere war das Werk von etwas Größerem.
Das müsst Ihr sehen.
Ich sehe nur eine Elbe,
die Ihr Schwert nicht ablegen will.
Kommt mit mir nach Mittelerde.
Und gemeinsam werden wir
unsere Blutlinien erlösen.
Wie?
Ihr sitzt auf dieser Insel fest.
Und Euch fehlt immer noch ein Heer.
Das wird sich bald ändern.
Er ist hier, Vater.
Der Moment, den wir fürchteten.
Die Elbe ist angekommen.
Vorwärts! Schiebt!
Komm, Magsi, du bleibst zurück.
Gib mir nur einen Moment,
um Luft zu holen.
Zurück!
Hey...
Freund.
Das ist es.
So halten wir Schritt
mit den anderen, wir alle.
Er hilft uns, und wir helfen ihm.
Können wir, Mutter?
Können wir ihn mitnehmen?
Lasst den Warg frei!
Befreit euch!
Arondir!
Háno!
Nein!
Wartet!
Bringt ihn zu Adar.
Adar!
Untertitel von: Hannes Krehan
Creative Supervisor
Alexander König