ಹಿಂದಿನ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ
ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ! ಬಾ!
ಏನು?
ಈಗ ಹೋಗುತ್ತೆ ನೋಡು...
ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೀಯ, ಏನು?
ಆ ತಾರೆಗಳನ್ನ ಹುಡುಕಿಕೊಡೋಕೆ
ಅವನಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಹಾಯ ಬೇಕು.
ನೋರಿ?
ಮಿಡ್ಲ್ ಅರ್ಥಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗೋದು ನನ್ನ ಕರ್ತವ್ಯ.
ನನ್ನ ಮನೆಯಿಂದ
ನನ್ನನ್ನ ಓಡಿಸಿದ್ದು ಎಲ್ಫ್ಗಳಲ್ಲ. ಓರ್ಕ್ಗಳು.
ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜನರ ಅರಸನ ಗುರುತಾ?
ನಮ್ಮ ಜನರಿಗೆ ರಾಜನಿಲ್ಲ.
ದೂರದ ಹೊರಪಾಳೆಯಗಳನ್ನು ವಿಸರ್ಜಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಕೊನೆಯ ಸಲ ನೋಡ್ತಿದ್ದೀಯ?
ತುಂಬಾ ಬದಲಾಗಿದೆ, ವಾಚ್ ವಾರ್ಡನ್.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿರುವವರು ಬದಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಮಾರ್ಗೋಥಿನ ಜೊತೆ ನಿಂತವರ ರಕ್ತದಿಂದ
ಅವರ ರಕ್ತ ಈಗಲೂ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುತ್ತೆ.
-ಯಾರೋ ದಾರಿ ಅಗೆದಿದ್ದಾರೆ.
-ಏನೋ ಅಗೆದಿದೆ. ಇದನ್ನ ಮನುಷ್ಯರು ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ದಿ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ದಿ ರಿಂಗ್ಸ್ :
ದಿ ರಿಂಗ್ಸ್ ಆಫ್ ಪವರ್
ಮಾಡಿ ಬೇಗ.
ನೀನು! ಅವನನ್ನ ಕಟ್ಟಿಹಾಕು.
ಮಿಕ್ಕಿದವರ ಜೊತೆ ಆಚೆ ಬಿಸಾಕು.
ನೀನೇ ಅವನನ್ನ ಬಿಸಾಕು.
ನನಗೆ ನೆನ್ನೆ ಬಿಸಿಲಿನ ಪಾಳಿ ಇತ್ತು.
ಅಡಾರ್ ಆಜ್ಞೆ ಕೊಟ್ಟರೆ ನೀನು ಇದ್ದಲಿನ ಹಾಗೆ
ಕರ್ರಗಾಗುವರೆಗೂ ಬಿಸಿಲಲ್ಲೇ ಇರ್ತೀಯ.
ಅಡಾರ್ಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡ್ತೀನಿ. ಆದರೆ ನಿನಗಲ್ಲ!
ಅಡಾರ್ಗೋಸ್ಕರ.
ವಿರಾಮ ಮುಗಿತು, ಸೋಮಾರಿ.
ಈಗ ಅಗೆ.
ಬದುಕಿದ್ದಾಳೆ.
ನಮ್ಮ ಅತಿಥೇಯರು. ರಕ್ಷಕರಾ, ಬಂಧಿಸುವವರಾ?
ಇದರಲ್ಲೇನು ವಿಷ ಇಲ್ಲ. ಅದೇ ನಿನ್ನ ಚಿಂತೆ ಆದರೆ.
ಮನುಷ್ಯರಿಗಂತೂ ಅಲ್ಲ ಬಿಡು.
ಎಲ್ಡಾರಿನವರು. ನನ್ನ ಹಡಗಲ್ಲಿ?
ಅಲೆಗಳು ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿವೆಯಲ್ಲ.
ಯಾವ ದೋಣಿ ಇದು?
ಆರಾಮಾಗಿರು. ನಿನ್ನನ್ನ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ
ನನ್ನ ಮೇಲಿನವರ ಬಳಿ ತಲುಪಿಸಬೇಕು.
ನಿನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಅವರು ಉತ್ತರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಯಾವ ಬಂದರಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪಯಣ?
ನೀನೇ ನೋಡುವಂತೆ. ಇನ್ನೇನು ತಲುಪುತ್ತೇವೆ.
ಅಂದ್ರೆ ಎಷ್ಟು ದೂರ?
ಮನೆಗೆ.
ಯಾವ ಸ್ಥಳ ಇದು?
ಇದು ಆ ಸ್ಥಳ ಮಾತ್ರ ಆಗಿರಬಲ್ಲದು.
ನಕ್ಷತ್ರದ ನಾಡು.
ಮಾನವರ ಸ್ತರದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿರುವುದು.
ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ದ್ವೀಪರಾಜ್ಯ.
ಬಂದರಿನ ವೇಗ!
-ಅದು ಎಲ್ಫಾ?
-ನನಗೇನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ...
ನನ್ನಂಥ ಮನುಷ್ಯರು ಇಂತ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನ
ಯಾವಾಗ್ಲಿಂದ ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಆ ಜನ ನಿನ್ನ ಹಾಗಲ್ಲ.
ಮಹಾ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಪೂರ್ವಜರು
ಮಾರ್ಗೋಥ್ ಜೊತೆ ನಿಂತರು.
ಈ ಜನ ಎಲ್ಫ್ಗಳ ಜೊತೆ ನಿಂತರು.
ವಲಾರರು ಬಹುಮಾನವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ
ಈ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು,
ಆದರೆ ಅದು ಆಗಿನಿಂದ ಬಹಳ ಬದಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚಿನ ವಾಸನೆ ಬರ್ತಿದೆಯಲ್ಲ?
ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚಲ್ಲ.
ದುಃಖ.
ಹಿಂದೆಲ್ಲಾ ಎಲ್ಫ್ಗಳು ಭಯವಿಲ್ಲದೆ
ಈ ತೀರಗಳಿಗೆ ಬಂದು ಹೋಗುವವರು.
ನಮ್ಮ ಜನ ಅವರ ಕುಟುಂಬದ ಹಾಗಿದ್ದರು.
ಉಡುಗೊರೆಗಳು, ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ತಿದ್ರು.
ಮತ್ತೆ ಏನಾಯ್ತು?
ನ್ಯೂಮೆನೊರ್ ನಮ್ಮ ಹಡಗುಗಳ ವಾಪಸ್ ಕಳಿಸಿದ.
ಕಾಲ ಕಳೆದಂತೆ ಸಂಪರ್ಕ ಮುರಿದುಕೊಂಡರು.
ಯಾಕೆ?
ನಮಗೀಗ ಗೊತ್ತಾಗಬಹುದು.
ಹೋಗ್ತಾ ಇರಿ.
ಜೊತೆಗಾರನಿಲ್ಲದೇ ಇಲ್ಲಿ ಕಳೆದುಹೋಗೋದು ಚಂದ ಅಲ್ಲ.
ಬೇರೆಯವುಗಳ ಜೊತೆ ಹಾಕಿ.
ತುಂಬಾ ಬಿಸಿ.
ತಾಳ್ಮೆ...
ನಾವು ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ಪ್ರಜೆಗಳು.
ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಇತಿಹಾಸ ಬದಿಗಿಟ್ಟು ಕೊಂಚ ನಿಗ್ರಹ
ತೋರೋಣ ಅಂತ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಈ ಜನರ ವಿರೋಧ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳದಿರಲು ಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನಾಯಕರೇ. ಮಹಾರಾಣಿ ರೀಜೆಂಟ್
ಕಾರ್ಯನಿರತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಚಾನ್ಸಲರ್ ಫರಝೋನ್ ಸಹ. ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಿ ನೀವು...
ಮಂಡಿಯೂರಿ.
ನ್ಯೂಮೆನೊರಲ್ಲಿ ಮಂಡಿಯೂರಲ್ಲ.
ಕ್ಷಮಿಸು.
ಮಾತಾಡು, ಎಲ್ಫ್.
ನಿನ್ನ ಹೆಸರು ಹೇಳು.
ನೊಲ್ಡೊರಿನ ಗಲಾಡ್ರಿಯಲ್.
ಗೋಲ್ಡನ್ ಹೌಸ್ ಆಫ್ ಫಿನಾರ್ಫಿನ್ನಿನ ಮಗಳು.
ಮೇಲರಸರಾದ ಗಿಲ್-ಗಾಲಾಡ್ ಅವರ
ನೊರ್ಧರ್ನ್ ಅರ್ಮಿಸಿನ ಸೇನಾಧಿಪತಿ ನಾನು.
ಹಲ್ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್.
ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸಿಂದ.
ಮನುಷ್ಯ ಮತ್ತು ಎಲ್ಫ್, ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ?
ಸಂದರ್ಭಗಳು ಹಾಗಿದ್ದವು.
ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಜೊತೆಯಾಗಬೇಕಾಯಿತು.
ತೆರೆದ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾದೆವು.
ನಿಮ್ಮ ಈ ನಾಯಕ ನಮ್ಮನ್ನ ಸಾವಿನಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಿದರು.
ನಾವು ಕೇಳೋದೆಲ್ಲಾ ನ್ಯೂಮೆನೊರ್
ತಮ್ಮ ಕರುಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ
ಮಿಡ್ಲ್ ಅರ್ಥಿಗೆ ನಮ್ಮ ಹಡಗು ಹೋಗಲು
ಅನುವು ಮಾಡಿ ಅಂತ.
ಒಬ್ಬ ಎಲ್ಫ್ಗಾಗಿ ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ಹಡಗಿಗೆ ಈ ರೀತಿ
ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟು ಯುಗಗಳೇ ಕಳೆದಿವೆ.
ಎಲ್ಫ್ಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ನಿಮಗೆ
ಈ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಕೊಡಲಾಯಿತು.
ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಖಂಡಿತ ಮರದ ಹಲಗೆಗಳು,
ಚುಕ್ಕಾಣಿ ಇರಬಹುದು.
ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜರಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ತಮ್ಮವರ ರಕ್ತದಿಂದ ಬೆಲೆ ಕಟ್ಟಿ
ಈ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದರು.
ಎಲ್ಫ್ ಮಾತಿನ ಅರ್ಥ...
ಹೋಗಲು ರಕ್ತದಿಂದಲೇ ಬೆಲೆ ತೆರಬೇಕಂದ್ರೆ
ನಾನು ಕೊಡ್ತೀನಿ.
ಹೇಗಾದರೂ ಸರಿ, ಹೋಗೇಹೋಗ್ತೀನಿ.
ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಧಾರಾಳತನ ನನಗೆ ಬೇಕಿಲ್ಲ.
ನೀವೂ ಅದನ್ನ ಬೇಗ ಕಳೆದುಕೊಳ್ತಿದ್ದೀರ.
-ಭಟರೇ!
-ಗೆಳೆಯರೇ.
ನಾವು ಹೊರಡುವುದರಿಂದ ಕೆಲವು ತೊಂದರೆಗಳು
ಎದುರಾಗಬಹುದು ಅಂತ ನನ್ನ ಅನಿಸಿಕೆ.
ಬಹುಶಃ ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಇದ್ದರೆ…
-ಇದ್ದರೇನಾ?
-ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ಅಂದರೆ, ಉದಾರಿ ರಾಣಿಯವರೇ,
ನಿಮಗೂ, ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಗಾರರಿಗೂ ನಮ್ಮ ಮನವಿಯನ್ನು
ಅವಲೋಕಿಸುವಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ.
ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ದಿನಗಳು?
ಮೂರು ದಿನಗಳು.
ಎಲ್ಫ್ ಮಾತ್ರ ಅರಮನೆ ಮೈದಾನದಲ್ಲೇ ಇರಬೇಕು.
ನಾನು ಬಂಧಿಯಾಗಿರಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಕುದುರೆಯ ಕಾಲು ಮುರೀತೀನೇನೋ,
ಆದರೆ ನೊರ್ಧರ್ನ್ ಅರ್ಮಿಸಿನ ಬಲಶಾಲಿ
ಸೇನಾಧಿಪತಿಯನ್ನ ಬಂಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ, ನೀವು ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ಅತಿಥಿ.
ನಾಯಕರೇ...
ನನ್ನ ವಂದನೆಗಳು.
"ಉದಾರಿ ರಾಣಿ"?
ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಇನ್ನೂ ಮೂರು ದಿನ ಇರುತ್ತೆ.
ಆದರೆ ಜನ ಇರ್ತಾರಾ?
ನೋಡು ನಿನ್ನ ಸುತ್ತ. ಇದೊಂದು ಸ್ವರ್ಗ.
ಅವಕಾಶಭರಿತವಾಗಿದೆ.
ನಿನ್ನ ಜೊತೆ ನಾನು ಕುಲುಮೆಗೆ ಹಾರಬೇಕೇನು?
ಒಂದು ಜೀವ ಉಳಿಸೋಕೆ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹಾರಿದೆ ನೀನು.
ನನಗೆಷ್ಟೋ ಜೀವಗಳ ಉಳಿಸಬೇಕು.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿರದಷ್ಟು ಕಾಲದಿಂದ
ನಾನು ಶಾಂತಿಯನ್ನ ಅರಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು, ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಸಲುವಾಗಿ,
ಅದು ನನ್ನಲ್ಲುಳಿಯಲಿ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಶಾಂತಿಯಿದ್ದರೆ ನಿನಗೂ ಒಳ್ಳೆಯದೇನೋ.
ಕನಿಷ್ಠ ಪಕ್ಷ...
ಹೊಸ ಶತ್ರುಗಳನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಇರು.
ಈ ವಿಷಯ ಆದಷ್ಟೂ ಬೇಗ ಇತ್ಯರ್ಥವಾದರೆ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಅವಳು ಅಂತಿಂಥ ಎಲ್ಫ್ ಅಲ್ಲ.
ಬೆಟ್ಟ ಕುಸಿಯೋಕೆ ಒಂದು ಕಲ್ಲು ಸಾಕು.
ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಯುದ್ಧದ ಕಾರ್ಮೋಡ
ಕವಿಯೋಕೆ ಬಿಡೋದು ಬೇಡ.
ಈ ನಾಯಕನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳು.
ಅವನ ಹೆಸರು ಎಲೆಂಡಿಲ್.
ಅವನು ರಾಜವಂಶಸ್ಥನಾಗಿದ್ದು,
ಈಗ ತನ್ನ ಮಗನ ಜೊತೆ ನೌಕಾ ಯೋಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ,
ನನಗೆ ನೆನಪಿದ್ದಂತೆ ಅವನೂ
ತಂದೆಯ ಹಾದಿಯನ್ನೇ ಹಿಡಿದಿರಬಹುದು.
ಎಳೆಯಿರಿ!
ಒಟ್ಟಾಗಿ ಈಗ!
ನನ್ನ ಕೆಳಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ
ಅದಕ್ಕಿಂತ ಬೇಗ ಆ ಹಾಯಿಯನ್ನ ಎಸೆಯಬೇಕು!
ಬನ್ನಿರಿ, ಸೈನಿಕರಾ!
ಒಟ್ಟಾಗಿ ಈಗ!
ಇಸಿಲ್ದೂರ್...
ಇಸಿಲ್ದೂರ್!
ಸೀ ಗಾರ್ಡಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯುವ ಯಾವುದೇ ಯೋಧ
ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ರಕ್ಷಕನಷ್ಟೇ ಆಗಿರಲ್ಲ.
ಅದಲ್ಲ!
ಇಮ್ರಾಹಿಲ್!
ಬಂದರ ಕಡೆಗೆ! ಬಂದರ ಕಡೆಗೆ ಹಾಕಿರಿ!
ವಲಂಡೀಲ್! ಒಂಟಮೋ!
ನೆರವಾಗಿ! ಎಳೀರಿ!
ಸಮನ್ವಯ, ಯೋಧರೇ! ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ!
ಸಮುದ್ರಕ್ಕಿಂತ ಕಠಿಣವಾದ ಯಜಮಾನ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ.
ಯಾವಾಗಲೂ ಸಮುದ್ರವೇ ಸರಿ!
ಪಾಪ ಇಮ್ರಾಹಿಲ್.
ಅವನ ತಂದೆ ಮನೆಯಿಂದ ಒದ್ದು ಓಡಿಸ್ತಾರೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಇಸಿಲ್ ಅವನ ಜೊತೆ ಹೋಗದೇ ಇರೋದು ಅದೃಷ್ಟ.
ನಾನಾ?
ನಿನ್ನ ಮನಸ್ಸೆಲ್ಲಾ ಆ ದರಿದ್ರ ಮೋಡಗಳಲ್ಲೇ
ಇತ್ತು ಇವತ್ತು. ಏನದು?
ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗೋಕೆ ಆಸೆ ಅಷ್ಟೇ. ಇನ್ನೇನಿಲ್ಲ.
ಇನ್ನು ಒಂಭತ್ತು ದಿನಗಳು. ಒಂಭತ್ತೇ ದಿನಗಳು!
ಸಮುದ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಉತ್ತೀರ್ಣವಾದ
ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಬಹುದು.
ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಪತಿಗಳಾಗಬಹುದು.
-ನನಗೇನೋ ಎಂಟು.
-ಬಹುಶಃ ಹದಿನೆಂಟು.
ಇಸಿಲ್ದೂರ್! ನಿನ್ನ ಸಹೋದರಿ ಬಂದಿದ್ದಾಳೆ.
ಇಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ.
ಬೆರೆಕ್, ನನ್ನ ಪುಟ್ಟ.
ಚಿತ್ರಪುಸ್ತಕ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿರುವುದಾರು ನೋಡಿ.
ನನ್ನನ್ನ ನೋಡೋಕೆ ಅಂತ ಇಷ್ಟು ದೂರ
ಬರಬೇಕಿರಲಿಲ್ಲ ನೀನು.
-ಇಸಿಲ್, ಕ್ಯಾಂಟೀನಾ?
-ಇಲ್ಲ, ನೀನು ಹೋಗು.
ಆಮೇಲೆ ಬಂದು ಸಿಗು. ನಿಮ್ಮಣ್ಣನ ಹಾಗೆ ಇರಬೇಡ.
ಮುದುಕಿಯಾಗಿರೋಕೆ ಇಡೀ ಜೀವನವೇ ಇದೆ.
ಯುವತಿಯಾಗಿರೋಕೂ ಸಹ.
ನೀನಿಲ್ಲೇನು ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀಯಾ? ಅಪ್ಪ ಎಲ್ಲಿ?
ನಂಬಿಕಸ್ಥರ ಪ್ರಕಾರ ವೈಟ್ ಟ್ರೀಯ ದಳಗಳು
ಉದುರುತ್ತಿವೆ ಅಂದರೆ
ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯವಲ್ಲ...
ಸ್ವತಃ ವಲಾರರ ಕಣ್ಣೀರೇ,
ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಮತ್ತು ತೀರ್ಪು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ
ಸದಾ ಕಾಲ ಇದೆ ಅನ್ನುವುದರ ಜೀವಂತ ಸಾಕ್ಷಿ.
ನೀನದನ್ನ ನಂಬುತ್ತೀಯಾ?
ನನ್ನ ಅನುಭವದಲ್ಲಿ, ಸಂಜ್ಞೆಗಳು ಮತ್ತು ಶಕುನಗಳನ್ನ
ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಬದುಕುವುದು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಅಲ್ಲ.
"ಎಲೆಂಡಿಲ್." ವಿಲಕ್ಷಣವಾದ ಹೆಸರು.
ನಮ್ಮ ಪಶ್ಚಿಮದ ತೀರಗಳಿಂದ, ಅಲ್ವಾ?
ಅದರ ಮೂಲ ಅಲ್ಲಿನದೇ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದರ ಅರ್ಥ ಹೇಳ್ತೀಯಾ?
ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಪ್ರೇಮಿ ಅಂತ.
ಇದು ಮಾತ್ರ ಅದರ ಭಾಷಾಂತರ ಅಲ್ಲ ತಾನೇ?
ಎಲ್ದಾರಿನ ಪುರಾತನ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಅದರ ಅರ್ಥ "ಎಲ್ಫ್-ಮಿತ್ರ" ಅಂತ.
ಮತ್ತೆ ನೀನು? ಎಲ್ಫ್-ಮಿತ್ರನಾ?
ನಾನು ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನ ನಿಯತ್ತಿನ ಸೇವಕ.
ಆದರೂ, ನಮ್ಮ ತಾತನ ಮುತ್ತಾತನ
ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಕಾಲದಿಂದಲೂ
ನಮ್ಮ ತೀರಗಳಲ್ಲಿ ಎಲ್ಫ್ಗಳಿಗೆ ಸ್ವಾಗತ ಇಲ್ಲ,
ನೀನು ಆ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು
ಮುರಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ. ಯಾಕೆ?
ಸಮುದ್ರವೇ ಅವಳನ್ನು ನನ್ನ ದಾರಿಗೆ ತಂದಿರಿಸಿತು.
ಹಾಗೂ ಸಮುದ್ರ ಯಾವಾಗಲೂ ಸರಿಯೇ.
ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ದ್ರೋಹ ಬಗೆಯೋದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಗೌರವದಿಂದ, ಮಹಾರಾಣಿ ರೀಜೆಂಟ್,
ಸಂದರ್ಭಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ನನಗೆ
ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತ ಅನಿಸಿದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡಿದೆ.
ಒಂದು ವೇಳೆ, ಎಲೆಂಡಿಲ್, ಅದೇ ನಿನ್ನಾಸೆಯಾದರೆ,
ನಿನ್ನಿಂದ ಒಂದು ಸೇವೆಯಾಗಬೇಕಿದೆ.
ನ್ಯೂಮೆನೊರ್
ದಿ ಸಂಡರಿಂಗ್ ಸೀಸ್
ದಿ ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್
ಈ ಮಾರ್ಗಗಳೆಲ್ಲಾ ಹೋರ್ಡರ್ನಿಗೇ
ಹೋಗಿ ತಲುಪುತ್ತವೆ.
ಅದನ್ನೂ ಮೀರಿ ಇರಬಹುದು.
ನಮಗೆ ಕಾಣದೆ ಅವರು ಹೀಗೇ
ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿರಬೇಕು.
ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ಏನನ್ನೋ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಬಹುಶಃ ಯಾವುದಾದರೂ ಆಯುಧ ಇರಬಹುದಾ?
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಅವರು ಹಳ್ಳಿ ಮೇಲೆ ಹಳ್ಳಿ ನಾಶ ಮಾಡುತ್ತಾ
ರಾತ್ರಿಯೆಲ್ಲಾ ನಾಯಕನಿಗಾಗಿ
ಅದನ್ನು ಅರಸುತ್ತಾರೆ.
ಒಬ್ಬ ಓರ್ಕ್ ಬಹಳ ವಿಧೇಯತೆಯಿಂದ ಹೇಳ್ತಾನೆ,
ಅಭಿಮಾನದಿಂದ ಕೂಡ, ಅವರಿಗದು ಸಾಧ್ಯ ಆದರೆ.
ಮಾರ್ಗೋಥಿಗೆ ಒಬ್ಬ ವಾರಸುದಾರನಿರಬಹುದು.
"ಅಡಾರ್."
ಓರ್ಕ್ಗಳು ಅವರ ನಾಯಕನನ್ನ ಎಲ್ಫ್ ಪದದಿಂದ
ಯಾಕೆ ಸಂಬೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ?
ಸೌರೊನಿಗೆ ಹಿಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಸರುಗಳಿದ್ದವಂತೆ.
ಇದು ಅವುಗಳಲ್ಲೊಂದಿರಬಹುದು.
ಇಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಕಾಣುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ
ಹೆಚ್ಚಾಗೇ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಯಾರಿಗೇ ಈ ಕಂದಕದ ಆಚೆ
ನೋಡುವ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕರೂ, ಕೈಚೆಲ್ಲಬಾರದು.
ಹತ್ತಿರದ ಕಾಡನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ,
ಸೂರ್ಯ ನೆತ್ತಿಯ ಮೇಲೇರಿದ್ದೇ,
ನಾವು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಣ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದರೂ ಊರಿಗೆ ತಲುಪಿದರೆ,
ಸೂಕ್ತ ಬಂದೋಬಸ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ವಾಪಾಸಾಗಿ
ಮೇಜಿನ ಮೇಲಿಂದ ಉಪ್ಪು ಒರೆಸುವ ಹಾಗೆ
ಶತ್ರುವನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಬಹುದು.
ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಅಗೆಯೋ, ಎಲ್ಫ್.
-ಈ ಬೇರುಗಳು ನಮ್ಮ ದಾರಿಗೆ ಅಡ್ಡ ಇವೆ.
-ಕಿತ್ತುಹಾಕು.
ಆ ಹೊಲಸು ಮರವನ್ನೇ ಕಿತ್ತು ಬಿಸಾಕು!
ಮರ ಬೀಳಿಸಿದರೆ ನಮ್ಮ ಕೆಲಸ ನಿಧಾನವಾಗುತ್ತೆ.
ಅದರ ಸುತ್ತ ಹೋಗೋಣ.
ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡು.
ನಿನ್ನ ಬೆನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಾಸುಂಡೆ ಬೀಳಿಸ್ತೀನಿ.
ನೀವು ಹುಟ್ಟಿ ಬೆಳೆದ ಆ ಹೀನ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಆಚೆ ಬರೋಕೂ
ಮುಂಚಿನಿಂದ ಈ ಮರ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿದೆ.
ಈ ನೆಲದಲ್ಲಿ ತನಗೊಂದು ಜಾಗವನ್ನು ಗಳಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.
ಒಳ್ಳೇದೋ, ಎಲ್ಫ್.
ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೇದು.
ತಾಕತ್ತು ತೋರಿಸಿದ್ದೀಯ.
ನಿಮ್ಮವರಿಗಾಗಿ ನೀರನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದೀಯ.
ಭಯ ಪಡಬೇಡಿ.
ತುಂಬಾ ಬಾಯಾರಿರಬೇಕು.
ಹಂಗೇ...
ಮರ.
ಸಾಕು! ದುಷ್ಟ ರಾಕ್ಷಸ!
ನಾನು ಕತ್ತರಿಸ್ತೀನಿ.
ನಾನು ಕತ್ತರಿಸಿಹಾಕ್ತೀನಿ!
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು...
ಫರಝೋನಿಗೆ ಅವಳು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಳು ಅಂತ ಹೇಳು.
ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಾನೇ ಹೇಳಿದ್ದು.
ಅದು ನಾಯಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಾಗ.
ಸಣ್ಣ ದೋಣಿಯನ್ನ ಕದ್ದರೆ ಒಳ್ಳೆಯದೇನೋ.
ಈ ತೆಪ್ಪದಲ್ಲಿ ಬಂದರಿನಿಂದ ಆಚೆ ಹೋಗೋದೂ ಕಷ್ಟ.
ನಾನು ಮುಂಚೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದಕ್ಕಿಂತ
ಅನುಕೂಲಕರವಾಗೇ ಇರುತ್ತೆ ಬಿಡು.
ಆದರೂ. ಅದನ್ನ ತಗೊಳ್ಳೋಕೆ ಬಿಡಲ್ಲ.
ಮಹಾರಾಣಿಯ ಆಜ್ಞೆಯಂತೆ ನೀನು
ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ತೊಂದರೆ ಉಂಟುಮಾಡಬಾರದು
ಅಂತ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಅದನ್ನವರು ಶಿಕ್ಷೆ ಅಂತ ನೋಡಬಹುದು.
ಹಾಗಿದ್ರೆ ಆಕೆಗೂ ನನಗೂ ಬಹಳ ಹೋಲಿಕೆಗಳಿವೆ.
ನೀವು ನನ್ನನ್ನಿಲ್ಲಿ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬರಬಾರದಿತ್ತು.
ಆ ತೆಪ್ಪದಲ್ಲೇ ಹೋಗಿ ನೋಡ್ತೀನಿ.
ಹಂಗಾದ್ರೆ ನಿನ್ನ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಹೇಳದೇ
ನನಗೆ ಬೇರೆ ಆಯ್ಕೆಯಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಆ ಮಾತುಗಳು
ನಿನ್ನ ಕಂಠದಿಂದ ಹೊರಬರದಿದ್ದರೆ?
ಒಂದು ವೇಳೆ ಬಂದಿದ್ದರೆ,
ನೀನು ಸರಪಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಯಾಗಿ,
ನಿನ್ನ ಗಮ್ಯದಿಂದ ಇನ್ನೂ ದೂರವಾಗಿರುತ್ತಿದ್ದೆ.
ನಾನು ಯಾರಂತ ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೇ
ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಮಾತಾಡೋ ಈ ಮನುಷ್ಯ ಯಾರು?
ನನ್ನ ಮಗಳು ವೇಗವಾಗಿ ಓಡ್ತಾಳೆ,
ನನ್ನ ಮಗ ಕುರುಡಾಗಿ ಓಡ್ತಾನೆ.
ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಹೋಲುವಂತಿವೆ.
ನಾನೆಲ್ಲಿ ಓಡ್ತೀನಿ, ಹೇಗೆ ಓಡ್ತೀನಿ ಅನ್ನೋದು
ನಿನಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿಗಿಂತ ಎಲ್ಲಾದರೂ ಒಳ್ಳೆಯದೇ,
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನ ನೋಡೋರೆಲ್ಲಾ ದ್ವೇಷಿಸ್ತಾರೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ಒಂದೋ ನಿನ್ನ ಭಟರನ್ನು ಕೂಗು,
ಇಲ್ಲ ನನ್ನ ದಾರಿಯಿಂದ ಸರಿ.
ನಿಮ್ಮನ್ನ ಎಲ್ಲರೂ ದ್ವೇಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಕಣಮ್ಮ.
ನಿನಗೆ ಎಲ್ವಿಶ್ ಬರುತ್ತಾ?
ನಾನು ಬೆಳೆದ ಕಡೆ ತುಂಬಾ ಜನ ಮಾತಾಡ್ತಾರೆ.
ನಮ್ಮ ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಲೋರಲ್ಲಿ ಈಗಲೂ ಹೇಳಿಕೊಡ್ತಾರೆ.
ಗಮನಿಸಿದರೆ, ನಗರದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ
ಶಿಲ್ಪಗಳ ಮೇಲೆ ಕೆತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ.
ನಿಮ್ಮ ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಲೋರ್ ಎಷ್ಟು ದೂರ ಇದೆ?
ಕಾಲು ದಿನದ ಪ್ರಯಾಣ.
ನಿನಗೇನು ಬೇಕು?
"ಪ್ರಯಾಣ" ಅಂದೆಯಾ?
ಈ ವಿದ್ಯೆಯನ್ನ ನನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ
ತಿಳಿದಿರೋ ವ್ಯಕ್ತಿ ಈ ದ್ವೀಪದಲ್ಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಇದ್ದಲನ್ನ ಎತ್ತಿಹಾಕ್ತೀನಿ ಬೇಕಾದ್ರೆ,
ಮರವನ್ನ ಕಡಿಯುತ್ತೇನೆ,
ಶುಲ್ಕವಿಲ್ಲದೆ ಸಮುದ್ರದ ಲಂಗರನ್ನು ತಯಾರಿಸ್ತೀನಿ,
ಅಷ್ಟು ಗಟ್ಟಿಯಾದದ್ದನ್ನ ನೀನು ನೋಡೇ ಇರಲ್ಲ.
ಏನಂತಿ?
ಹೊಸದಾಗಿ ಶುರು ಮಾಡಬೇಕಂತಿದ್ದೀನಿ.
ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಿ. ದಯವಿಟ್ಟು.
ನಾನು ಯಾವತ್ತೂ ಮರೆಯಲ್ಲ.
ಗಟ್ಟಿ ಗುಂಡಿಗೆ ಕಣಪ್ಪ ನಿಂದು.
ಆದರೆ ಸಂಘದ ಶಿಖೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವವರೆಗೂ
ನೀನು ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನಲ್ಲಿ ಕುಲುಮೆ ಮಾಡೋಕಾಗಲ್ಲ.
ಅದು ಅವನೇ ಅಲ್ವಾ?
ಎಲ್ಫ್ ಜೊತೆ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಬಂದವನಲ್ವಾ?
ಅದು ನೀನೇ ತಾನೇ?
ನೋಡಿದ್ರೆ ಹಾಗೇ ಕಾಣ್ತೀನಿ.
-ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನಂದೆ ಮತ್ತೆ?
-ಅದು ಆಧರಿಸಿದೆ.
ಯಾವುದರ ಮೇಲೆ ಆಧರಿಸಿದೆ?
ನಮ್ಮ ಸಾಂಗತ್ಯದ ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಮತ್ತು ಆ ಹೆಣ್ಣು-ಎಲ್ಫಿನ
ಸಾಂಗತ್ಯದ ಮೇಲೆ?
ನಿನಗೆ ಅದೃಷ್ಟದ ಮೇಲೆ ಅದೃಷ್ಟವೋ, ನಿರ್ಗತಿಕ.
ನಮ್ಮ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಉಚಿತ ಪ್ರಯಾಣ,
ನಮ್ಮ ಆಹಾರ ತಿಂದುಕೊಂಡು,
ನಮ್ಮ ಪಾನೀಯ ಕುಡ್ಕೊಂಡು...
ಮುಂದೆ ಏನನ್ನ ತಗೊಳ್ತೀಯ?
ನಮ್ಮ ನೆಲವನ್ನಾ? ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರಗಳನ್ನಾ?
ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಗಸರನ್ನ ಮರೆತಿರಿ.
ಎಷ್ಟು ಮಾತಾಡ್ತಾನೆ ನೋಡ್ರಿ.
ಇವನು ಮತ್ತು ಆ ಹೆಣ್ಣು-ಎಲ್ಫ್
ಅಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಹತ್ತಿರ ಇಲ್ವೇನೋ ಪಾಪ.
ಇವನಿಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿರೋನನ್ನೇ
ಆರಿಸಿಕೊಳ್ತಾಳೆ ಅವಳು ಬೇಕಾದ್ರೆ.
ಖಂಡಿತ...
ನಾನು ಬಂದಿದೀನಿ.
ನಿಮ್ಮ ದ್ವೀಪದಲ್ಲೊಬ್ಬ ಅತಿಥಿಯಾಗಿ
ನಿಮಗೆ ಸ್ವಲ್ಪವೂ ಕೃತಜ್ಞತೆ ತೋರಿಸಿಲ್ಲ.
ಇದು ಹೇಗೆ?
ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ಸುತ್ತುಗಳು ನನ್ನಿಂದ!
ನೀನು ಅಷ್ಟೇನೂ ಕೆಟ್ಟವನಲ್ಲವೋ, ನಿರ್ಗತಿಕ.
ಸರಿ ಮತ್ತೆ, ನಿಮಗಿನ್ನೂ ನನ್ನ ಮೇಲೆ
ಒಳ್ಳೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಇರುವಾಗಲೇ ನಾನು ಹೊರಡ್ತೀನಿ.
ಮಹನೀಯರೇ, ಮಹಿಳೆಯರೇ, ವಿದಾಯ!
ಲೇ, ನಿರ್ಗತಿಕ.
ನನಗೇನು ಗೊತ್ತಾಗಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಂಡೆಯಾ?
ಒಂದು ಸಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡೋಣ ಅನ್ನಿಸ್ತು.
ತಗೊಳ್ಳಿ.
ನನಗೆ ಯಾವ ತೊಂದರೆಯೂ ಬೇಡ.
ಅದಕ್ಕೆ ಕಾಲ ಮಿಂಚಿಹೋಗಿದೆ, ಅಲ್ವಾ?
ಖಂಡಿತ ಹೌದು.
ದಯವಿಟ್ಟು. ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಯಾಕೆ ಬೇಡ? ನಿರ್ಗತಿಕ!
ಹೋಗು.
ಹಲ್ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ ನನ್ನ ಹೆಸರು.
ಇತ್ತ ಕಡೆ.
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಏನೇ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ
ನಮಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಕೊಡಿ.
ನಾನು ನೋಡ್ತೀನಿ.
ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಲೋರ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ್ದು ಸ್ವತಃ ಎಲ್ರೋಸ್
ಅಂತ ನೀವು ಹೇಳಲೇ ಇಲ್ಲ.
ನಿಜಕ್ಕೂ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.
ಖಂಡಿತ...
ಎಲ್ರೋಸ್ ಗೊತ್ತಿದ್ದರಾ?
ವಿಶೇಷವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ಅವರ ತಮ್ಮನೇ ಹೆಚ್ಚು ಹತ್ತಿರ.
ಅದ್ಭುತ.
ನನ್ನ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಹಿಂದಿನ ರಾಜನಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಅವರಿಂದಲೇ ಈ ಜಾಗ ಇನ್ನೂ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಅವರು ಎಲ್ಫ್ಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿದ್ರಾ?
ವಿಧೇಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅದಕ್ಕಾಗೇ ಅವರನ್ನ ಸಿಂಹಾಸನದಿಂದ ಇಳಿಸಿದ್ದು.
ಈಗ ತಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನ
ಸ್ತಂಭದಲ್ಲಿ ಕಳೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ತನ್ನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಬಹಿಷ್ಕಾರ.
ನೋಡಿ.
ಏನಿದು?
ಶತ್ರುವಿನ ಬಂಧೀಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕ
ಒಬ್ಬ ಮಾನವ ಗೂಢಚಾರಿಯ ಬರಹ.
ಅವನೇ ಇದನ್ನ ಬಿಡಿಸಿದ್ದು.
ಸ್ತಂಭದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನಮೂದಿಸೋಕೆ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ. ಇದೇನು ನಿಜವಾ?
ಇದರಲ್ಲಿ ಚಿಹ್ನೆ ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ನಕ್ಷೆ.
ಹಲ್ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೇ ಇದೆ.
ಮತ್ತೆ ಈ ಶಾಸನ?
ಇದು ಕಾಳ ಭಾಷೆಯದ್ದು.
ಇದರಲ್ಲಿ ಜಾಗದ ಬಗ್ಗೆಯಷ್ಟೇ ಇಲ್ಲ, ಯೋಜನೆಯೂ ಇದೆ.
ಈ ಯೋಜನೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವರದೇ
ಒಂದು ಸ್ತರವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ,
ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಬದುಕುವುದಕ್ಕಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ,
ವಿಜೃಂಭಿಸಲು ಅನುವುಮಾಡಿಕೊಡುವುದು.
ಮಾರ್ಗೋಥಿನ ಪರಾಭವವಾದಲ್ಲಿ
ಈ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು...
ಮುಂದಿನ ವಾರಸುದಾರನೇ.
ಗಲಾಡ್ರಿಯಲ್.
ಸನ್ನಿವೇಶ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ವಿಷಮವಾಗಿದೆ.
ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್
ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ.
ಸೌರೊನ್ ಒಂದು ವೇಳೆ ವಾಪಸ್ ಬಂದಿದ್ದರೆ,
ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಕೇವಲ ಆರಂಭವಷ್ಟೇ.
ಯಾರೂ ದಾರಿ ತಪ್ಪಲ್ಲ.
ಯಾರೂ ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗಲ್ಲ.
ಹೌದು.
ಯಾರೂ ದಾರಿ ತಪ್ಪಲ್ಲ.
ಯಾರೂ ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗಲ್ಲ.
ಬನ್ನಿ.
ಯಾರೂ ದಾರಿ ತಪ್ಪಲ್ಲ.
ಯಾರೂ ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗಲ್ಲ.
ಇದು ಚೆನ್ನಾಗೇನೂ ಇಲ್ಲ.
ಯಾರೂ ದಾರಿ ತಪ್ಪಲ್ಲ.
ಯಾರೂ ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋಗಲ್ಲ.
ನೀನಿಲ್ಲದೆ ನಾವು ಬಂಡಿ ಹೊರೋಕಾಗಲ್ಲ.
ನಮ್ಮನ್ನ ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟುಹೋಗ್ತಾರೆ.
ಇದುವರೆಗೂ ಯಾವ
ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಫುಟ್ಟನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟುಹೋಗಿಲ್ಲ.
ಗೊತ್ತಾ, ನಾನು ರೋಸ್ನ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಮೇಲೆ,
ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳೇ ಬಿದ್ದುಹೋದಂತಾದವು.
ಆಮೇಲೆ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನ ನೋಡಿದೆ.
ಈ ಸ್ವಚ್ಛ ನೆಲದಲ್ಲೇ.
ನೀನವತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದೆ.
ಒಂದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ
ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ನನ್ನ ಜೀವನ ಕಳೆಯಬೇಕು
ಅಂತ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೆ, ಮಾರಿಗೋಲ್ಡ್.
ಗ್ರೋವಿಗೆ ನಾವು ಹೋಗ್ತೀವಿ.
ನಾವೆಲ್ರೂನಾ?
ನಾವೆಲ್ಲರೂ.
ಹೇಗೆ?
ಬಂಡಿಯ ಮುಂದುಗಡೆ ನಾನಿರ್ತೀನಿ.
ನಮ್ಮ ಜೊತೆ ನೋರಿ ಇದ್ದಾಳೆ.
ಇಲ್ಲ! ನೋಡು, ಆ ಹುಡುಗಿ ಒಂದು ಸಲ
ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಏನಕ್ಕಾದರೂ ಉಪಯೋಗಿಸಿದರೆ,
ಅವಳನ್ನ ಏನೂ ತಡೆಯೋಕೆ ಆಗಲ್ಲ.
ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನೇನಾದರೂ ಮುಟ್ಟಿದರೆ,
ಸಾಡೋಕ್ ಮುಂದಿನ ಪುಟಗಳನ್ನ
ನಿನ್ನ ಚರ್ಮದಿಂದ ಮಾಡ್ತಾರೆ.
ಇನ್ನೂ ಒಳ್ಳೆ ಉಪಾಯ ಇದೆಯಾ ನಿನಗೆ? ನಾಳೆನೇ ವಲಸೆ.
ಅವನಿಗಾಗಿ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಬೇಕೆಂದರೆ
ನಮಗಿರುವ ದಾರಿ ಆ ಪುಸ್ತಕ ಒಂದೇ.
ನನಗವನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕಂತಿಲ್ಲ.
ಕೆಟ್ಟ ಕೋಪ ಇರೋ ದೈತ್ಯ ಅವನು,
ಆಗಾಗ ಮಿಂಚುಹುಳಗಳನ್ನ ಕೊಲೆ ಮಾಡೋನು.
ಅದು ಆಕಸ್ಮಿಕ.
ಬುದ್ಧಿವಂತರ ಕೆಲಸ ಅಂದ್ರೆ
ಅವನಿಗೆ ಊಟ ಸಾಕಷ್ಟು ಕೊಟ್ಟು,
ಪಕ್ಕದ ಮನುಷ್ಯರ ಹಳ್ಳಿಯನ್ನ ತೋರಿಸಿ,
ವಿದಾಯ ಹೇಳೋದು.
-ಅವನು ಇರಬೇಕಾದ ಜಾಗ ಅದಲ್ಲ.
-ಮತ್ತಿನ್ನೆಲ್ಲಿ?
-ಅದನ್ನೇ ನಾನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡ್ತಾ ಇರೋದು.
-ಇದು ಯಾಕೆ ನಿನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ?
ಈಗ ಆಗಿರೋಕಿಂತ ಅವನಿಗೋಸ್ಕರ ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟು
ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ತೀಯಾ?
ಇದು ಬುದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ವಿಷಯ.
ಇದು ವಿವೇಕ ಮತ್ತು ಅವಿವೇಕದ ವಿಷಯ.
ವಿವೇಕ ಏನಾದರೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ರೆ
ನನ್ನಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ತಗೋ.
ಆ ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನೇ ತಗೋತೀನಿ.
ನೀನು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು.
ಇಲ್ಲಾಂದ್ರೆ ಮಲ್ವಾಳ ಕಾಲ್ಬೆರಳ ಮುಲಾಮಿಗೆ
ಅಗ್ನಿಕಳೆ ಬೆರೆಸಿದ್ದು ನೀನೇ ಅಂತ ಹೇಳಿಬಿಡ್ತೀನಿ.
ಆಯ್ತು, ನೋಡ್ಕೋತೀನಿ.
ಒಳ್ಳೇದು.
ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಭಾಷಣದ ಸಮಯ ಅಲ್ವಾ, ಬರೋಸ್ ಅವರೇ?
ಖಂಡಿತ. ಅದನ್ನ ನನ್ನ ಬಂಡಿಯಿಂದ ತರಬೇಕು.
ಒಳ್ಳೆ ಉಪಾಯ, ಹಾಗೇ ಮಾಡಿ.
ನಿಮ್ಮ ಬಂಡಿಯಿಂದಲೇ ತನ್ನಿ!
"ವಿಶ್ರಾಂತ ಕಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ತುಂಬಿದ ಬಂಡಿ"ಯಾ?
ಇಲ್ಲ...
"ತುಂಬಿದ ಬಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ತುಂಬಿದ ಹೊಟ್ಟೆಗಳು."
ಬರೋಸ್ ಅವರೇ!
ಈಗೇನಾಯ್ತು?
ಇಲ್ಲ, ಏನಂದ್ರೆ, ಎಲ್ರೂ ಕಾಯ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಿಮ್ಮ ಬಲ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆಯಲ್ಲ?
ಹೌದೌದು. ಇನ್ನೇನು ಮುಗಿತು.
'ಎಡ'ಬಿಡದೇ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀರಾ?
'ಎಡ'ವಟ್ಟಾಯ್ತಾ?
ಇನ್ನೇನು ಬಂದೆ ಅಂತ ಹೇಳು ಅವರಿಗೆ.
ಬಲವಾಗಿ. ಇಲ್ಲ! ಅಂದ್ರೆ ಎಡ.
ಹಾಂ. ಇಲ್ಲ, ನಾನು...
ನಾನೀಗಲೇ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳ್ತೀನಿ, ನೇರವಾಗಿ ಹೋಗಿ.
ಶಾಂತಳಾಗು,
ಹೋಗಿ ಒಂದು ಚೆಸ್ಟ್ನಟ್ ಮಿಠಾಯಿ ತಿನ್ನು.
ಒಳ್ಳೆ ವಿಚಿತ್ರ ಹುಡುಗಿಯಪ್ಪ.
ಅತ್ಯಂತ ವಿನಮ್ರ, ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಹಾರ್ಫೂಟ್ಗಳೇ.
ಈ ಕಾಡ ಮಧ್ಯದ ಬಯಲಿನಲ್ಲಿ
ಇನ್ನೊಂದು ಕಾಲ ಕಳೆದಿದೆ,
ಇದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಗಳು, ಬಂಡಿಗಳು ತುಂಬಿವೆ.
ಕೆಲವರಿಗಂತೂ ಮಿಕ್ಕವರಿಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚೇ
ತುಂಬಿದಂಗಿದೆ ಅನ್ನೋಣ.
ಇನ್ನೇನು...
ಹುಣ್ಣಿಮೆ ರಾತ್ರಿ ಬೇರೆ,
ಅದಕ್ಕೆ ಆಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಸರಸಸಲ್ಲಾಪಗಳ
ವಿಚಾರವಾಗಿ ಹುಷಾರಾಗಿರಿ.
ಆಮೇಲೆ ಇಡೀ ಬಿಡಾರಕ್ಕೇ ಕಾಣಿಸುತ್ತೆ.
ಅದು ಯಾರಿಗೂ ಬೇಡದ್ದು.
ಸುಮ್ನೆ ತಮಾಷೆ ಮಾಡಿದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಈಗ ನಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಪ್ರಯಾಣ ಶುರು ಮಾಡೋಕೂ ಮುಂಚೆ,
ಹಿಂದಿನ ವಲಸೆಗಳವರು,
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಿಂದ ದೂರವಾದವರನ್ನ
-ಸ್ಮರಿಸೋಣ.
-ಹೌದು, ಹೌದು.
ಯಾವುದೇ ಹಾರ್ಫೂಟ್ ಈ ವಲಸೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದುಬಿದ್ದರೆ,
ಅವರನ್ನೂ ಸಹ ಹಾಗೇ ನಮ್ಮ ಹೃದಯ
ಮತ್ತು ನೆನಪುಗಳಲ್ಲಿ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಸಾಗೋಣ.
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಅವರಿಗಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ, ಈಗ,
ನಮ್ಮ ಗುಂಪಿಗೆ ಸ್ವಾಗತಿಸೋಣ...
ಮೈಲ್ಸ್ ಬ್ರೈಟ್ಆಪಲ್.
ಬೆಟ್ಟದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿನ ಹಿಮದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದವರು.
ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯುವೆವು.
ಚಾನ್ಸ್ ಪ್ರೌಡ್ಫೆಲೋ.
ಯಾರ್ರೋ ಪ್ರೌಡ್ಫೆಲೋ.
ಸ್ಟ್ರಾಪ್, ಡ್ಯೂವಿಸ್,
ಲಿನ್ಸೀಡ್ ಪ್ರೌಡ್ಫೆಲೋ.
ಚಳಿಗಾಲದ ಮಳೆಯ ಭೂಕುಸಿತದಲ್ಲಿ ತೀರಿಕೊಂಡವರು.
-ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯುವೆವು.
ಡ್ಯಾಫೋಡಿಲ್ ಬರೋಸ್.
ತೋಳಗಳು.
-ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯುವೆವು.
ಡ್ರೂಡಾ ಬಂಬೆಲ್ಲಿ. ರೋಶನಿಯ ಹಳದಿ ಹಣ್ಣು ತಿಂದಳು.
ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯುವೆವು.
ಬ್ಲೋವೋ ಬಾಲ್ಜರ್ಬಕ್.
ಜೇನ್ನೊಣಗಳು.
ಅವನಂದರೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಪ್ರೀತಿ,
ಆದರೆ ಅವನೊಬ್ಬ ಮೂರ್ಖ.
ನಿಮಗಾಗಿ ಕಾಯುವೆವು.
ಮಾ ಹಾಂಬ್ಲೀ. ಶಿಲ್ಪ ಕೆತ್ತುತ್ತಿದ್ದರು...
ನೋರಿ?
ನೀನು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿ, ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡಿ,
ನಮ್ಮ ನಡುವೆ ಒಬ್ಬ ಅಪಾಯಕಾರಿ
ಆಗಂತುಕನನ್ನ ಕರೆತಂದಿದ್ದೀಯ.
ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.
-ಅವರಾಗಲೇ ಹೇಳಿದರಲ್ಲ.
-ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದಳಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಅವನು ದಾರಿ ತಪ್ಪಿದ್ದ. ಪೆಟ್ಟಾಗಿತ್ತು.
ನಾನೇನು ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು? ಅಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಬರಬೇಕಾ?
ನಿಜ ಹೇಳಬೇಕಂದ್ರೆ, ಸಾಡೋಕ್,
ಇದು ನಿಜಕ್ಕೂ ಅದ್ಭುತ.
ಯಾವತ್ತಾದರೂ ಜೀವಿಗಳು
ನಕ್ಷತ್ರಗಳಿಂದ ಉದುರೋದು ಕೇಳಿದ್ದೀರಾ?
ಜೀವಿಗಳು ನಕ್ಷತ್ರಗಳಾಗಿರೋದನ್ನ ಕೇಳಿದ್ದೀನಿ.
ಅದರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಂತೂ ಅಲ್ಲ.
ತುಂಬಾ ತೊಂದರೆಯಾಗುತ್ತೆ.
ಮತ್ತೆ ಆ ಪುಟದಲ್ಲಿರುವ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು?
ಅವುಗಳ ಅರ್ಥ ಏನು?
ಏನಿಲ್ಲ. ಪುಟಗಳು ಸುಟ್ಟುಹೋಗಿವೆ.
ನೀನ್ಯಾಕೆ ಅವನ್ನ ಓದೋಕೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ?
ನಮಗೆ ಆಮೇಲೆ ಸಮಯ ಸಿಗುತ್ತೆ ಅಂದ್ಕೊಂಡೆ.
"ನಮಗೆ" ಅಂದ್ರೆ ಯಾರು?
ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ. ನಾನಷ್ಟೇ. ಅವನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ.
ನಮಗೆ ಸ್ನೇಹಿತರು ಬೇಡವೇ, ಹುಡುಗಿ.
ನಾವು ಬದುಕಬೇಕು.
ಸ್ನೇಹಿತರೇ ಇಲ್ಲದೆ ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ ಬದುಕಬೇಕು?
"ಒಳ್ಳೆ ಪುಟ್ಟ ಹಾರ್ಫೂಟ್ಗಳೇ, ದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಇರಿ,
ಅಪಾಯ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ,"
ಅಂದ್ರೆ ಒಂದು ಸಲ ಆದರೂ
ಹೊರಗೆ ಏನಿದೆ ನೋಡೋಕಾಗುತ್ತಾ?
ಎಲನೊರ್ ಕೆಲ್ಲಮಾರ್ಕ್ ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಫುಟ್!
ನಮ್ಮ ರೀತಿಯಿಂದಲೇ
ನಾವು ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷ ಬದುಕಿರೋದು.
ನಮ್ಮ ಕಾನೂನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
ಅದನ್ನು ಮುರಿಯುವ ಯಾವುದೇ ಹಾರ್ಫೂಟನ್ನು
ಬಂಡಿಯಿಂದ ಹೊರದಬ್ಬಬೇಕು.
ನಮ್ಮ ಕಾನೂನುಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗೇನೋ ಇವೆ. ಆದರೆ...
ಕುಮಾರಿ ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಫುಟ್ ಚಿಕ್ಕವಳು.
ಅವಳ ಕಾಲ್ಬೆರಳಿನ ಮೇಲೆ ಕೂದಲು,
ಕಿವಿಗಳ ಮಧ್ಯೆ ಬುದ್ಧಿ ಬೆಳೆಯಬೇಕಿದೆ.
ನಾಳೆ ಅಂದುಕೊಂಡಂತೆಯೇ ಹೊರಡೋಣ.
ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಫುಟ್ ಬಂಡಿ ನಮ್ಮ ಬಳಿಯೇ ಇರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಯಾಣಿಕರ ಗುಂಪಿನ ಹಿಂದೆ.
-ಹಿಂದೆನಾ?
-ಹಿಂದೇನೇ.
ಇರಿ, ಇರಿ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಇರಿ, ಸಾಡೋಕ್.
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಮಾತಾಡಬೇಕು.
ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹಿಂದೇನಾ ಅಥವಾ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೇನಾ?
ಹಿಂದೆ ಅಂತಂದೆ.
ಹಿಂದೆ ಬಿದ್ದವರ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಹೆಸರು
ಮುದ್ರೆಯೊತ್ತಿದಂತೆಯೇ ಆಗಿದೆ.
ಆತ ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಬಂದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಿದೆ.
ನಿಜವಾಗಲೂ, ನೋರಿ.
ನಿನಗಿದರಲ್ಲಿ ವಿಧಿ ಕಾಣ್ತಿದೆಯಾ?
ನಕ್ಷತ್ರಗಳೇ ಬಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿವೆ
ಅಂದುಕೋತಿದ್ದೀಯಾ, ಅಲ್ವಾ?
ನಿನ್ನನ್ನೇನು ವಿಶೇಷ ಅಂದುಕೊಂಡ್ಯಾ?
ನೀನಿನ್ನೂ ಮಗು ಅಷ್ಟೇ.
ನಾನೇನೂ ವಿಶೇಷ ಅಲ್ಲ ಅಂತ ಗೊತ್ತು.
ಇಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ನಾನೊಬ್ಬ
ಪುಟ್ಟ ಹಾರ್ಫೂಟ್ ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ಅವನು ವಿಶೇಷವಾದವನು.
ನನಗೆ ಹಾಗನ್ನಿಸ್ತಿದೆ.
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಗಳೇ.
ನಿನ್ನ ಮನಸ್ಸು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯ ಹಾಗೆಯೇ.
ಆದರೆ ಉದ್ದವಾಗಿ ಬೆಳೆದ ಧಾನ್ಯವನ್ನೇ
ಮೊದಲು ಕತ್ತರಿಸೋದು ತಿಳ್ಕೋ.
ಗಂಟುಮೂಟೆ ಕಟ್ಟೋಣ.
ಅಯ್ಯೋ!
ಸತ್ತುಹೋಗುವೆ, ರಾಣಿ, ನೀನು!
ಗಲಾಡ್ರಿಯಲ್! ಬೇಡ!
ಬೇಡ!
ಗಲಾಡ್ರಿಯಲ್?
ಗಲಾಡ್ರಿಯಲ್ಲೇನಾ? ಓರ್ಕ್ಗಳಿಗೆ ಮಾರಿ?
ಅವಳು ಯಾರಿಗೆ ಮಾರಿಯೋ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ನ್ಯೂಮೆನೊರಿನಲ್ಲಿ ಯಾಕಿದ್ದಾಳೆ?
ಮಿಡ್ಲ್ ಅರ್ಥಿನ ಹಡಗಿಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ರಾಣಿ ರೀಜೆಂಟ್ ನನ್ನನ್ನು ಅಧಿನಾಯಕನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಅವಳ ಮೇಲೆ ಕಣ್ಣಿರಿಸಲು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಎಲ್ಫ್ನ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಬಡ್ತಿ ಸಿಕ್ತಾ?
ವಾಪಸ್ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋಗೋದ್ಯಾರು?
ಬಡ್ತಿ ಬೇಕಾ, ಸೈನಿಕನೇ?
ಸುಮುದ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ 9 ದಿನ ಇದೆ.
-ಹೇಳವನಿಗೆ.
-ಕೇಳ್ತೀಯಾ?
ನಮ್ಮ ಉತ್ತರದ ಸಂಬಂಧಿಕರು ನಿನ್ನನ್ನ ಕಳಿಸಿಕೊಡೋಕೆ
ಅಂತ ಬಂದು ಒಂದು ಔತಣ ಏರ್ಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
-ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ತಾನೇ?
-ನಾನು ಬೇಡ ಅಂದ್ಕೋತಿದ್ದೆ.
-ಬೇಡವಾ?
-ಇನ್ನೊಂದು ಕಾಲವಾಗೋವರೆಗೂ ಬೇಡ ಅಂತ.
ನಿನಗೆ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತಾ?
ಆಗಾಗ ಅವನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳ್ತಾ ಇರ್ತೀನಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೌದು, ನನಗೂ ಅನುಮಾನ ಇತ್ತು.
ನನಗೆ ಹೇಳಬೇಕು ಅನ್ನಿಸಲಿಲ್ಲವಾ?
-ಯೋಚನೆ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀನಿ.
-ಈರಿಯನ್ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡ್ತಿದ್ದೆ.
ನನಗೆ ನನ್ನದೇ ಆದ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳಿವೆ.
ಯಾಕಿಷ್ಟು ಬೇಸರ? ಅನಾರಿಯೋನ್ ಹೇಳಿದ,
ಎರಡು ಸಲ ಮುಂದೂಡಿದೆ...
ಇದಕ್ಕೂ ನಿಮ್ಮಣ್ಣನಿಗೂ ಏನು ಸಂಬಂಧ?
-ಏನಿಲ್ಲ.
-ಏನಿಲ್ಲದೆ ಹೇಗಿರುತ್ತೆ!
ಧನ್ಯವಾದ.
ದೇವರೇ.
ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಹೇಳ್ತೀನಿ.
ನಮ್ಮ ಪಶ್ಚಿಮದ ತೀರಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೇನೂ ಉಳಿದಿಲ್ಲ.
ಭೂತಕಾಲ ಸತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಬೇಕು ಇಲ್ಲಾ ಅದರ ಜೊತೆ ಸಾಯಬೇಕು.
ನಿನ್ನ ಕೈಲಾಗುತ್ತೆ ಅಂತ ಹಡಗಿನ ನಾಯಕರಿಗೆ
ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಸೋದೆಷ್ಟು ಕಷ್ಟ ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತೆ ರಾಣಿಯ ಅಂಗರಕ್ಷಕರ ಜೊತೆ ಜಗಳ ಕಾದೆಯಲ್ಲ.
-ಅವರೇ ಮಾಡಿದ್ದು!
-ಕುದುರೆ ತರಬೇತಿಯಿಂದ ಹೊರದಬ್ಬಿದ್ದು.
ಅದು ನನ್ನ ತಪ್ಪಲ್ಲ!
-ಇಸಿಲ್ ಹೇಳಿದ್ದು ನಿಜ, ಅವರು...
-ನಾನು ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡ್ತಿಲ್ಲ!
-ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನಾಯಕರೇ.
-ಏನು?
ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಈರಿಯನ್ನಿಗೊಂದು ಸಂದೇಶ ಬಂದಿದೆ.
ನಿನಗೆ ಅನುಮಾನಗಳಿವೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತು.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳೋದೆಲ್ಲಾ ನಿನ್ನ ಒಳ್ಳೆಯದಕ್ಕೇ
ಅಂತ ನಿನಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ವಾ?
ಈ ಜಗತ್ತಿನ ಜಲಾವೃತ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಎಂಥದ್ದೇ ಗಾಯ ಆದರೂ
ವಾಸಿ ಮಾಡೋ ಗುಣವಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಗಾಯ ವಾಸಿ ಆದಂಗಾ?
ಒಂಭತ್ತು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಸಮುದ್ರ ಪರೀಕ್ಷೆ ಆರಂಭವಾಗಿ
ಹಡಗಿನ ಉಡಾವಣೆಯಾದಾಗ,
ಅದರಲ್ಲಿ ನೀನು ಇರಬೇಕು.
-ಅಪ್ಪ.
-ಏನು?
ಶಿಷ್ಯವೃತ್ತಿ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ನನ್ನನ್ನ ನಿರ್ಮಾಣಗಾರರ
ಸಂಘಕ್ಕೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹೇಗೆ? ಸಂಘದವರು ಯೋಚನೆ
ಮಾಡ್ತಾರೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತೆ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸೋಕೆ ಇಸಿಲ್ದೂರೇ ಹೇಳಿದ್ದು.
ಇಸಿಲ್ದೂರ್ ಹೇಳಿದನಾ?
ಶಾಂತಿಯ ಹುಡುಕಾಟ ಹೇಗೆ ನಡೀತಿದೆ?
ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗೇ.
ಏನಾಯ್ತು?
ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಹ.
ಹಲ್ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್.
ಶುರುಮಾಡಬೇಡ.
ನಿನಗೆ ಈ ದ್ವೀಪ ಜಾಗವಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ಇರಬಾರದು ಅಂತಿದ್ರೆ,
ಅದು ನೀನೇ, ಎಲ್ಫ್.
ನನಗೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಷ್ಟೇನೂ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಒಂದು ವಿಚಾರ ಮಾತ್ರ ಖಾತ್ರಿಯಿದೆ.
ನೀನು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚೇ ಇದ್ದೀಯ.
ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಲೋರಲ್ಲಿ ನನಗಿದು ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಹೌದಾ? ನನಗಿದು
ಒಬ್ಬ ಸತ್ತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹತ್ತಿರ ಸಿಕ್ಕಿತು.
ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸ ನನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಂಡಿತು.
ಎಷ್ಟೋ ಯುಗಗಳ ಹಿಂದೆ,
ಆ ಗುರುತು ಇದ್ದಂಥ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಸೌತ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ಸಿನ ಚದುರಿದ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳನ್ನು
ಒಂದೇ ಧ್ಯೇಯದಡಿ ಒಟ್ಟಾಗಿಸಿದ.
ಅದೇ ಧ್ಯೇಯ ಇಂದು ಅವರನ್ನು ಒಂದು ಮಾಡಬಹುದು.
ಅವರ ನೆಲವನ್ನು ಕಸಿಯಲೆತ್ನಿಸುವ
ದುಷ್ಟಶಕ್ತಿಯ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ.
ನಿಮ್ಮ ನೆಲ, ಹಲ್ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್.
ನಿಮ್ಮ ಜನರಿಗೆ ರಾಜನೇ ಇಲ್ಲ,
ಯಾಕಂದ್ರೆ ಅವರ ರಾಜ ನೀನೇ.
ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿರುವವನಿಗೆ ಇದನ್ನ
ಹೇಳೋದು ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯನ ಹಾಗೆ ಬದುಕೋಕೆ ಹೋಗಿ
ನೀನೇ ಒಳಬಿದ್ದಂಥ ಸೆರೆಮನೆ.
ನಿನ್ನ ಭುಜಗಳ ಮೇಲಿರಬೇಕಾದ ರಕ್ಷಾಕವಚ
ನಿನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಭಾರವಾಗಿದೆ.
ಹುಷಾರು, ಎಲ್ಫ್.
ಈ ಗುರುತಿನ ವಾರಸುದಾರ
ಕೇವಲ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕಷ್ಟೇ ವಾರಸುದಾರನಲ್ಲ.
ಯಾಕಂದ್ರೆ ಮಾರ್ಗೊಥಿಗಾಗಿ ರಕ್ತದ ಆಣೆ
ಮಾಡಿದ್ದು ಇವನ ಪೂರ್ವಜನೇ.
ನೀವು ಹುಡುಕುವ ವೀರ ನಾನಲ್ಲ.
ಯಾಕಂದ್ರೆ ಆ ಯುದ್ಧ ಸೋತಿದ್ದು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬವೇ.
ಶುರು ಮಾಡಿದ್ದು ನನ್ನ ಕುಟುಂಬ.
ನಮ್ಮ ಭೇಟಿ ಆಕಸ್ಮಿಕವಲ್ಲ.
ವಿಧಿಯೂ ಅಲ್ಲ, ಹಣೆಬರಹವೂ ಅಲ್ಲ,
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹೆಸರಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಆ ಶಕ್ತಿಗಳ
ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಮಾತನಾಡುವ ಯಾವುದೇ ಪದಗಳಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಎಷ್ಟೋ ಮಹತ್ವವಾದದ್ದು.
ನೀನದನ್ನ ನೋಡಬೇಕು.
ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸದ ಎಲ್ಫ್ ಅಷ್ಟೇ
ನನಗೆ ಕಾಣ್ತಿರೋದು.
ಮಿಡ್ಲ್ ಅರ್ಥಿಗೆ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬಾ.
ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ವಂಶವಾಹಿನಿಗಳನ್ನ
ಪುನಃ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಹೇಗೆ?
ಈ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಯಾಗಿದ್ದೀಯ.
ನಿನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಸೈನ್ಯವೂ ಇಲ್ಲ.
ಅದೆಲ್ಲಾ ಬದಲಾಗಲಿದೆ.
ಇದೀಗ ಬಂದಿದೆ, ಅಪ್ಪ.
ನಾವು ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದ ಕಾಲ.
ಎಲ್ಫ್ ಬಂದಿದ್ದಾಳೆ.
ನಡೀರಿ! ತಳ್ಳಿ!
ನಡಿ, ಪಾಪ್ಪಿ, ಹಿಂದೆಬೀಳ್ತೀಯ.
ಉಸಿರು ತಗೊಳ್ಳೋಕೆ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಬಿಡಿ.
ಹಿಂದಕ್ಕೆ!
ಹೇ...
ಸ್ನೇಹಿತೆ.
ಹೀಗೆ.
ಮಿಕ್ಕವರ ಜೊತೆಯಾಗಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹೀಗೇ ಹೋಗೋದು.
ಅವನು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡ್ತಾನೆ,
ಅವನಿಗೆ ನಾವು ನೆರವಾಗೋಣ.
ಆಗಬಹುದಾ, ಅಮ್ಮ? ಜೊತೆ ಕರೆಯೋಣ?
ವಾರ್ಗನ್ನು ಬಿಡಿ!
ಬಿಡಿಸಿಕೋ!
ಅರೊಂಡೀರ್!
ಸೋದರ!
ಇಲ್ಲ!
ಇರಿ!
ಅವನನ್ನು ಅಡಾರ್ ಬಳಿಗೆ ಕರೆತನ್ನಿ.
ಅಡಾರ್! ಅಡಾರ್! ಅಡಾರ್!
ಉಪ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಅನುವಾದ: ಸುಜಿತ್ ವೆಂಕಟರಾಮಯ್ಯ