PRÉCÉDEMMENT
Il est mort ! Allez !
Et on la monte.
D'où vous venez ?
Il veut qu'on l'aide
à trouver ces étoiles.
Nori.
Le devoir me rappelait en Terre du Milieu.
Les Elfes ne m'ont pas chassé.
Ce sont les Orques.
- L'emblème de votre Roi ?
- Mon peuple n'en a pas.
Les tours vont être désaffectées.
Les derniers instants ?
Cette terre a bien changé.
Pas les Hommes qui y vivent.
Le sang des alliés de Morgoth
noircit encore leurs veines.
- Quelqu'un a creusé ce passage.
- Quelque chose. Pas des Hommes.
LE SEIGNEUR DES ANNEAUX :
LES ANNEAUX DE POUVOIR
Au travail !
Toi, là-bas.
Enchaîne-le.
Jette-le dehors.
Fais-le toi-même.
J'étais de corvée hier.
Tu resteras au soleil
jusqu'à être noir comme le charbon
si Adar le demande.
Pour Adar, alors.
Mais pas pour toi !
Pour Adar.
Assez traînassé, fainéant.
Creuse, maintenant.
Elle est vivante.
Nos hôtes.
Sauveurs ou ravisseurs ?
Ce n'est pas du poison,
soyez rassurée.
Pas pour les Hommes.
Une Eldar,
à bord de mon navire.
Étranges marées.
- Quel est ce navire ?
- N'ayez crainte.
Je dois vous livrer saine et sauve,
mes maîtres vous répondront, pas moi.
Quel port rejoignons-nous ?
Vous allez le découvrir.
Nous arrivons.
Où arrivons-nous ?
Chez nous.
Quel est cet endroit ?
Ce ne peut être qu'un endroit.
Le Pays de l'Étoile.
Le plus occidental
des royaumes des mortels.
L'Île des Rois,
Númenor.
Port en vue !
C'est une Elfe ?
Je vois rien.
Les Hommes comme moi
bâtissent de telles cités ?
Ils ne sont pas comme vous.
Durant la Grande Bataille,
vos ancêtres ont soutenu Morgoth.
Ces Hommes ont soutenu les Elfes.
Les Valar leur firent don de cette île.
Elle a bien changé depuis.
Décelé-je une pointe de jalousie ?
Pas de jalousie.
D'amertume.
Jadis, les Elfes
allaient et venaient librement.
Nos peuples étaient liés.
Ils échangeaient
des présents, des savoirs.
Que s'est-il passé ?
Un jour, Númenor repoussa nos navires.
Jusqu'à rompre tout contact.
Pourquoi ?
Nous allons le découvrir.
Continuez à avancer.
Il serait dommage de vous perdre.
Mets-la avec les autres.
C'est trop chaud.
Patience !
Nous sommes des Númenóréens.
Je propose
de mettre le passé entre parenthèses.
Faisons preuve de retenue.
Ne nous attirons pas leur hostilité.
Capitaine, la Régente
est occupée,
ainsi que le Chancelier Pharazôn.
Je suggère...
À genoux.
Nul ne s'agenouille ici.
Navré.
Parlez, Elfe.
Comment vous nommez-vous ?
Galadriel, du peuple des Noldor.
Fille de la Maison Dorée de Finarfin.
Commandante des Armées du Nord
du Haut Roi Gil-galad.
Halbrand.
Des Terres du Sud.
Un Homme et une Elfe, ensemble.
Les circonstances...
Le hasard nous a réunis.
En haute mer.
Votre Capitaine nous a sauvé la vie.
Nous demandons simplement
que Númenor se montre aussi clémente
et nous emmène en Terre du Milieu.
Il y a bien longtemps
qu'un navire númenóréen
n'a fait pareil voyage pour un Elfe.
Númenor vous a été offerte
grâce aux Elfes.
Vous n'êtes pas à un navire près.
Nos ancêtres n'ont pas reçu d'offrande.
Ils ont payé pour cette île.
Du sang de leur peuple.
- Ce que l'Elfe...
- Je paierai de mon sang.
Je partirai quoi qu'il arrive.
Libre à vous d'essayer.
Ma liberté ne dépend pas de vous.
En ce cas, elle ne va pas durer.
- Gardes.
- Mes amis.
Il semblerait que notre départ
donne matière à discorde.
Peut-être devrions-nous rester...
Rester ?
... suffisamment longtemps,
ma bonne Reine,
pour que vos conseillers aient le temps
de considérer notre requête.
Quelques jours, peut-être.
Trois jours.
Et l'Elfe ne quittera pas le palais.
Vous ne m'enfermerez pas.
Je préférerais provoquer un étalon
qu'enfermer une puissante Commandante.
Par conséquent,
vous serez notre invitée.
Capitaine.
Je vous remercie.
"Ma bonne Reine" ?
Les Terres du Sud attendront.
Et leurs habitants ?
Admirez la splendeur de cette île,
ses possibilités infinies.
Je devrais replonger dans le brasier ?
Vous avez plongé pour sauver une vie.
Sauvons-en plus.
J'aspire à la paix depuis bien longtemps.
Je vous en prie,
par égard pour nous deux, accordez-la-moi.
Une trêve vous ferait du bien.
Tout au moins,
évitez de vous faire de nouveaux ennemis.
Réglons vite cette affaire.
Elle est seule.
Il suffit d'une pierre
pour causer un éboulement.
N'allons pas au-devant
des mêmes écueils que ton père.
Parle-moi du Capitaine.
Il se nomme Elendil.
Il est de noble extraction
et sert la Garde des Mers.
Il a un fils, s'il m'en souvient,
qui souhaite suivre ses traces.
Hissez !
Tous ensemble, maintenant !
Il va falloir manœuvrer plus vite
pour mériter votre place !
Tous ensemble, maintenant !
Isildur...
Isildur !
Tout aspirant
jugé digne de faire partie de la Garde
deviendra plus
qu'un simple protecteur de Númenor.
Pas celui-là !
Imrahil !
À bâbord ! Tous à bâbord !
Valandil ! Ontamo !
Aide-nous à tirer.
À vos postes. On y retourne !
Il n'existe nul maître
plus implacable que la mer !
La mer a toujours raison !
La mer a toujours raison.
Pauvre Imrahil.
Son père va le renier.
Isil l'a échappé belle.
- Moi ?
- Tu étais dans les nuages.
- Qu'y a-t-il ?
- J'ai hâte de prendre la mer.
Plus que neuf jours. Neuf !
On pourrait être officiers
dans quatre ans.
Et capitaines dans dix ans.
Huit, pour moi.
Dix-huit, oui !
Isildur ! Ta sœur est là.
Te voilà !
Berek, mon grand !
Voyez qui a délaissé ses croquis.
Fallait pas te déplacer pour moi.
- Tu viens à la taverne ?
- Allez-y.
Rejoins-nous, n'imite pas ton frère.
- Tu as le temps d'être vieille fille.
- Ou jeune.
Que fais-tu ici ?
Où est notre père ?
Selon les Fidèles,
quand l'Arbre Blanc perd ses pétales,
ce n'est pas anodin.
Ce sont les larmes des Valar eux-mêmes
qui nous rappellent
que leurs yeux
et leur jugement
sont toujours sur nous.
Le croyez-vous ?
Il me semble peu judicieux
de passer sa vie à guetter
les signes et les présages.
Elendil.
Un nom peu commun,
qui provient
de nos côtes occidentales, non ?
- En effet.
- Que signifie-t-il ?
Celui qui aime les étoiles.
Ce n'est pas la seule traduction.
Dans la langue ancienne des Eldar,
il signifie aussi
"ami des Elfes".
L'êtes-vous ?
L'ami des Elfes.
Je suis le loyal serviteur de Númenor.
Et pourtant,
bien que les Elfes soient bannis
depuis le règne
du bisaïeul de mon grand-père,
vous avez rompu avec la tradition.
Pourquoi ?
La mer l'a placée sur mon chemin.
Et la mer a toujours raison.
La mer ne peut trahir.
Sauf votre respect,
compte tenu de la situation,
j'ai agi par prudence.
Dans ce cas, Elendil,
si c'est la prudence qui vous guide,
je vais requérir de votre part
un service.
LA GRANDE MER
LES TERRES DU SUD
Ces passages vont jusqu'à Hordern.
Peut-être par-delà.
C'est ainsi
qu'ils ont déjoué notre surveillance
et évité la lumière du soleil.
Ils cherchent quelque chose.
Une sorte d'arme, peut-être ?
Je ne sais pas.
Mais ils fouillent les villages.
Ils s'échinent
pour leur chef.
Les Orques lui vouent presque un culte.
Ils le vénèrent.
S'ils sont capables de pareille chose,
cela signifie que Morgoth a un successeur.
Adar.
Pourquoi emploieraient-ils
un mot elfique ?
Sauron porta plus d'un nom par le passé.
C'en est peut-être un.
Nous ignorons ce qui est à l'œuvre.
Dès que possible, essayez de jeter un œil
par-dessus ces tranchées.
Repérez la lisière de la forêt.
Quand le soleil culminera, nous fuirons.
Si au moins l'un de nous survit,
nous pourrons revenir en force
et balayer l'ennemi de ces terres.
Ferme ton bec et creuse,
l'Elfe.
- Ces racines font obstacle.
- Arrachez-les.
Déracinez-moi cette saleté d'arbre !
Abattre cet arbre nous ralentirait.
- Contournons-le.
- Vas-y, essaie.
Et je te déchiquette le dos.
Cet arbre est sorti de terre
bien avant que vous ne rampiez
hors de votre cloaque.
Il a mérité sa place en ces lieux.
C'est bien, l'Elfe.
Très bien.
Tu as fait preuve de courage.
Grâce à toi, ta compagnie a gagné
une ration d'eau.
N'aie pas peur.
Tu dois avoir soif.
Voilà.
L'arbre.
Je vais l'abattre.
Je vais l'abattre !
Dis-lui qu'elle a fui.
- Je l'ai dit la dernière fois.
- C'était un chien !
Volez plutôt un vrai navire.
Ou vous ne sortirez pas du port.
Celui-ci surpasse
ma précédente embarcation.
Il n'empêche. Vous ne l'aurez pas.
La Reine m'a chargé
de veiller à ce que vous ne causiez
davantage de trouble.
Elle pensait me punir.
Elle et moi avons un point commun.
Nous regrettons ma venue ici.
Je tente ma chance avec la yole.
Je n'aurais d'autre choix
que d'alerter vos gardes.
Et si vous n'en aviez pas le temps ?
Dans le cas contraire,
on vous ferait prisonnière,
ce qui vous éloignerait de votre but.
Qui est donc ce mortel
qui s'adresse à moi
comme s'il ignorait qui je suis.
J'ai une fille qui est vive
et un fils qui est impulsif.
Je les retrouve tous deux
dans votre regard.
Mes agissements ne sont pas votre affaire.
Je serai mieux ailleurs qu'en ce lieu
où tous me détestent.
Alertez vos gardes
ou ôtez-vous de mon chemin.
Tout le monde ne vous déteste pas, madame.
Vous parlez la langue des Elfes ?
Là d'où je viens,
beaucoup la parlent.
On l'entend dans la Salle des traditions,
on la lit sur les statues,
si on y prête attention.
- Cette Salle, est-elle loin ?
- À six heures de chevauchée.
Que cherchez-vous ?
De chevauchée ?
Croyez-moi, nul homme sur cette île
n'est plus doué que moi.
Je suis prêt à pelleter le charbon,
fendre le bois,
façonner une ancre.
Sans contrepartie.
Plus solide qu'aucune autre. Alors ?
Je commence une nouvelle vie.
Donnez-moi une chance. Je vous en prie.
Je m'en souviendrai.
Tu es déterminé, mon garçon.
Mais sans le blason de la guilde,
on ne forge pas l'acier à Númenor.
C'est lui, non ?
Celui qui a voyagé avec l'Elfe.
C'est toi, n'est-ce pas ?
Il semblerait.
C'est quoi, ton nom ?
Cela dépend.
Ça dépend de quoi ?
De notre degré d'intimité.
Et quel est ton degré d'intimité
avec l'Elfe ?
Tu es en veine, petit homme.
On t'amène ici,
tu manges notre nourriture,
tu bois notre bière.
Que vas-tu nous prendre ensuite ?
Nos terres ?
- Notre travail ?
- Et vos femmes.
Il est bien arrogant.
Lui et l'Elfe sont peut-être pas
si intimes que ça.
Elle préfère sans doute les hommes...
de meilleure lignée.
Tu as raison !
C'est vrai.
Je suis ici
en tant qu'invité sur votre île
et je ne vous ai pas exprimé ma gratitude.
J'ai une proposition.
Je paie les prochaines tournées.
T'es pas un mauvais bougre, petit homme.
Je ferais mieux de me retirer
tant que tu me tiens en estime.
Messieurs, mesdames !
À plus tard !
Attends, petit homme !
Tu pensais que je ne verrais rien ?
Eh bien, cela valait le coup d'essayer.
Prends-le.
Je ne veux pas d'ennuis.
Il est trop tard pour ça, non ?
Il me semble bien.
S'il te plaît.
Ne fais pas ça.
Et pourquoi pas, petit homme ?
Va-t'en.
Je m'appelle Halbrand.
Par ici !
Nous aimerions en savoir davantage.
Je vais regarder.
Vous n'avez pas dit que ce lieu
avait été fondé par Elros en personne.
C'est époustouflant.
Bien entendu.
- Vous avez connu Elros ?
- Un esprit singulier.
Mais j'ai toujours été
plus proche de son frère.
C'est fascinant.
Merci de m'avoir amenée ici.
Remerciez notre dernier Roi.
C'est grâce à lui
que ce lieu n'a pas été détruit.
Il était fidèle aux Elfes ?
Il l'est toujours.
Cela lui a coûté le trône.
Il passe ses journées dans une tour.
En exil au sein de son royaume.
Voici.
Qu'est-ce ?
Le rapport
d'un espion humain
retrouvé dans un cachot ennemi.
Il a dessiné l'emplacement de la tour.
Attendez un peu. Je suis aveugle.
Ce n'est pas un symbole.
C'est une carte
des Terres du Sud.
Halbrand avait raison.
Et l'inscription ?
Il s'agit de noir parler.
Elle mentionne un lieu,
mais également un dessein.
Selon lequel l'ennemi
créerait son propre royaume.
Non seulement le mal l'habiterait,
mais il proliférerait.
Ce projet serait exécuté,
si Morgoth était vaincu,
par son successeur.
Galadriel.
C'est pire que je ne l'imaginais.
Les Terres du Sud courent un grave danger.
Si Sauron est bel et bien revenu,
les Terres du Sud
ne sont que le début.
Personne ne s'écarte du chemin !
Et personne n'avance seul !
C'est ça.
Personne ne s'écarte du chemin !
Et personne n'avance seul !
Allez !
Elle ne va pas mieux.
On ne peut pas tirer la charrette
sans toi.
On va être abandonnés en chemin.
Aucun Brandepied ne l'a jamais été.
Quand j'ai perdu Rose,
j'ai eu l'impression que le sol
s'écroulait sous mes pieds.
Et puis, je t'ai vue.
Assise dans l'herbe.
Dans cette clairière.
Tu étais resplendissante
ce jour-là.
Et à cet instant-là,
j'ai su
que je vieillirais à tes côtés, Marigold.
Nous allons atteindre Grandverger.
Tous ensemble ?
Tous ensemble.
Comment ?
Je resterai en tête du convoi.
Et Nori est là.
Arrête !
Quand cette petite
se met quelque chose en tête,
rien ne l'arrête.
Touche à ce livre
et Sadoc te dépouillera
pour faire du papier.
Tu as mieux ? On migre demain.
Pour l'aider à trouver les étoiles,
il faut ce livre.
Je veux pas l'aider.
C'est un géant acariâtre
tueur de lucioles.
- C'est un accident.
- La seule chose à faire,
c'est lui indiquer
le village le plus proche
et au revoir !
- C'est pas sa place.
- Où, alors ?
- Je cherche encore.
- En quoi ça te concerne ?
Qu'est-ce qui te pousse
à prendre tous ces risques ?
Il y a le cœur et la raison.
Il y a le bon sens et le non-sens !
Si tu es à court de bon sens,
je t'en prête !
Tu me prêtes aussi une carte du ciel ?
Et si tu ne m'aides pas,
je glisserai à Malva
que tu as mis de l'herbe à feu
dans sa pommade.
Je fais le guet.
Vas-y.
Il est dans ma charrette.
Splendide ! Dans votre charrette !
Et voilà.
"Des jambes reposées
et de pleines charrettes."
"De pleines charrettes
et des ventres remplis."
Monsieur Terrier !
Qu'y a-t-il ?
C'est que... tout le monde vous attend.
Votre allocution est adroite ?
Oui, j'ai presque fini.
Rien n'est gauchi ?
Rien qu'un peu ?
Dis-leur que j'arrive.
En avant !
Enfin, non, à gauche.
Je file leur dire, j'y vais.
Calme-toi et prends une part
de tourte aux marrons.
Drôle d'oisillon.
Mes chers amis,
honorables Piévelus.
Une nouvelle saison s'achève,
avec de pleines charrettes
et des ventres remplis.
Certains plus remplis que d'autres.
Quoi d'autre ? La Lune est pleine.
N'allez pas fricoter n'importe où.
À présent,
avant d'entreprendre
notre prochain voyage,
souvenons-nous de nos anciens compagnons
qui ont quitté le chemin.
Si cela devait arriver à certains
au cours de la prochaine migration,
ils demeureront aussi
dans nos cœurs
et dans nos souvenirs.
De leur vivant,
nous n'avons pu les attendre.
Mais en ce lieu,
aujourd'hui,
nous les accueillons parmi nous.
Emile Clairepomme,
enseveli par la neige
dans un col de montagne.
Nous t'attendons.
Chance Fiercompère,
Achillé Fiercompère,
Flap,
Dewis,
Linette Fiercompère.
Emportés par un éboulement
un jour pluvieux d'hiver.
Nous vous attendons.
Jonquille Terrier,
une attaque de loups.
Nous t'attendons.
Blovo Bolgueurbouc.
Des piqûres d'abeilles.
On l'aimait, mais quelle andouille !
Nous t'attendons.
Mae Feuillethym,
elle faisait une sculpture...
Nous t'attendons.
Nori ?
Tu as menti,
tu as volé,
tu as amené un inconnu
parmi nous.
- Et elle a menti.
- Il l'a déjà dit.
Mais c'est vrai.
Il était perdu. Blessé.
Qu'aurais-je dû faire ?
- L'abandonner ?
- Admettons-le,
c'est assez extraordinaire.
As-tu déjà vu des gens
tomber des étoiles ?
J'ai déjà vu des gens devenir des étoiles.
Mais jamais le contraire.
C'est troublant.
Et les étoiles sur cette page ?
Que signifient-elles ?
Rien. Toutes les pages ont brûlé.
- Tu ne les as pas lues ?
- On attendait.
Qui ça, "on" ?
Personne. Moi. C'est mon ami.
On ne veut pas d'amis.
On veut survivre.
Sans amis, à quoi ça sert de survivre ?
"Gentils Piévelus,
suivez le chemin, fuyez le danger."
Explorons, pour une fois !
Elanor Kellamark Brandepied !
On survit ainsi depuis un millénaire.
Nos règles sont claires.
Tout Piévelu qui les enfreint
doit être exclu du convoi.
Nos règles sont claires, en effet.
Toutefois...
Nori Brandepied est jeune.
Elle va gagner en poils aux pieds
et en jugeote.
Nous partirons demain, comme prévu.
Avec la charrette des Brandepied.
À l'arrière du convoi.
À l'arrière ?
- À l'arrière.
- Une minute !
Attends une minute.
Il faut en discuter. Tu veux dire...
l'arrière de l'arrière
ou le milieu de l'arrière ?
Je veux dire l'arrière.
Grâce à toi, on va être laissés
au bord du chemin.
Il n'est pas venu ici par hasard.
Franchement, Nori,
tu crois à un signe du destin ?
Tu crois que les étoiles
sont venues te parler ?
Tu penses être à part ?
Tu n'es qu'une enfant.
Je sais que je ne suis pas à part.
Je ne suis qu'une petite Piévelue
dans la vaste étendue du monde.
Mais lui est à part.
Je le sens.
Ma douce enfant,
tu as le cœur tendre, comme ton père.
Mais l'herbe qui dépasse
se fait toujours couper.
Préparons nos affaires.
Oh non !
Vous allez mourir, Majesté !
Je vais vous rosser !
Galadriel.
La grande Galadriel ?
- Le Fléau des Orques ?
- Peu importe.
Que fait-elle à Númenor ?
Elle attend un navire.
La Régente m'a promu commandant
afin que je la surveille.
Parce que vous avez sauvé une Elfe ?
Qui la raccompagne ?
Tu veux de l'avancement ?
Neuf jours avant l'épreuve. Tu es prêt ?
J'ai bien peur
que nos proches du Nord se soient invités
à un banquet pour te dire adieu.
Je comptais reporter.
Reporter ?
D'une saison, peut-être.
Tu étais au courant ?
Il m'arrive de l'écouter,
donc oui, je m'en doutais.
Tu ne m'as rien dit ?
- Je réfléchis...
- Je m'adressais à Eärien.
J'avais d'autres préoccupations.
Est-ce si grave ?
Anárion m'a dit...
Anárion ? Quel rapport avec ton frère ?
Aucun.
Pas tout à fait.
Merci.
Mille tonnerres...
Je te dirai ce que je lui ai dit.
Il n'y a rien qui vaille
sur nos côtes occidentales.
Le passé est enterré.
Soit nous avançons
soit nous périssons avec lui.
J'ai assuré au maître d'équipage
que tu serais à la hauteur.
- Je n'avais rien demandé.
- Si.
- La rixe avec les gardes.
- C'est eux !
- L'entraînement de cheval.
- J'y étais pour rien !
- Il a raison...
- Je ne te parlais pas !
- Capitaine.
- Quoi ?
Un message pour votre fille, Eärien.
Je sais que tu doutes, mon fils.
Mais tu dois me croire,
je ne souhaite que ton bien.
Les eaux de ce monde
ont le pouvoir de guérir
les blessures les plus profondes.
Comme les vôtres ?
Dans neuf jours,
quand l'Épreuve de la Mer débutera,
tu seras sur le navire.
- Père.
- Qu'y a-t-il ?
Je vais devenir apprentie.
La guilde des Bâtisseurs m'a acceptée.
Comment cela ?
Elle t'avait refusée.
Isildur m'a incitée
à faire une nouvelle demande.
Isildur t'y a incitée ?
Comment se passe
votre quête de la paix ?
Mieux qu'escompté.
Que s'est-il passé ?
Une dispute à propos d'une femme.
Halbrand.
- Ne commencez pas.
- Votre place n'est pas ici.
S'il y a quelqu'un
qui n'est pas à sa place, c'est vous.
Je n'en suis plus sûre.
Mais j'ai désormais une certitude.
Vous êtes plus que vous ne le prétendez.
J'ai trouvé ceci.
Curieux.
Je l'ai trouvé sur un mort.
Le motif me seyait.
Il y a bien des siècles,
un Homme portant cet emblème
a réuni les clans des Terres du Sud
sous une seule bannière.
La même
qui pourrait les réunir aujourd'hui.
Pour affronter le mal
qui convoite leurs terres.
Vos terres, Halbrand.
Votre peuple n'a pas de roi.
Car ce roi, c'est vous.
Drôles de paroles à dire
à un homme en geôle.
Vous êtes ici
car vos haillons vous irritent la peau.
L'armure
qui devrait reposer sur vos épaules
pèse sur votre âme.
Prenez garde, Elfe.
L'héritier de cet emblème
n'hérite pas que d'une couronne.
Ses ancêtres ont fait
un pacte de sang avec Morgoth.
Je ne suis pas le héros que vous espérez.
Puisque ma famille
a perdu la guerre.
La mienne l'avait commencée.
Notre rencontre n'est pas due au hasard.
Ni au destin
ni à la fortune.
Ni aux forces que les Hommes
n'ont pas le courage de nommer.
Elle est le fruit d'une grande puissance.
Vous le voyez.
Je vois une Elfe
qui refuse de rendre les armes.
Venez en Terre du Milieu.
Nous rachèterons
les fautes de nos lignées.
Comment ?
Vous êtes coincée ici.
Et vous n'avez pas d'armée.
Tout cela est en passe de changer.
Il est arrivé, père.
Le moment que nous redoutions.
L'Elfe est ici.
Allez, on pousse !
Avance, Poppy.
Tu vas être à la traîne.
Laissez-moi reprendre mon souffle.
Reculez.
Ami.
Voilà.
Voilà comment on tiendra tous la cadence.
Il va nous aider et on l'aidera en retour.
Tu es d'accord, maman ?
On l'emmène avec nous ?
Lâchez le Warg !
Libérez-vous !
Arondir !
Attendez !
Conduisez-le
auprès d'Adar.
Adar !
Sous-titres : Antonia HALL