PRECEDENTEMENTE
È morto! Dai!
Cosa...
Ed eccola che sale...
Da dove vieni, comunque?
Vuole che lo aiutiamo
a trovare quelle stelle.
Nori?
Il dovere mi chiama
nella Terra di Mezzo.
Non sono stati gli Elfi a cacciarmi
dalla mia patria, ma gli Orchi.
Era il simbolo del re del tuo popolo?
Il mio popolo non ha un re.
Tutti gli avamposti lontani
verranno eliminati.
Un ultimo sguardo?
È cambiato molto, Custode Guardiano.
Chi lo abita non è cambiato.
Il sangue di chi appoggiava Morgoth
ancora scurisce le loro vene.
-Qualcuno ha scavato un passaggio.
-Qualcosa. Non sono stati gli Uomini.
IL SIGNORE DEGLI ANELLI:
GLI ANELLI DEL POTERE
Avanti.
Ehi, tu! Legalo.
Buttalo fuori con gli altri.
Fallo tu. Il mio turno al sole era ieri.
Rimarrai al sole finché non sarai nero
come il carbone, se Adar lo vorrà.
Per Adar, allora. Ma non per te!
Per Adar.
Il riposo è finito, sfaticato.
Ora scava.
È viva.
Chi ci ospita, salvatori o rapitori?
Non è avvelenato,
se è questo che temi.
Non per gli umani, almeno.
Una degli Eldar a bordo della mia nave?
Strane maree davvero.
Che vascello è questo?
Tranquilla. Devo consegnarti
sana e salva ai miei superiori.
Risponderanno loro
alle tue domande, non io.
Verso quale porto andiamo?
Guarda tu stessa. Siamo quasi arrivati.
Dove?
A casa.
Che posto è questo?
Può trattarsi solo di un posto.
La Terra della Stella.
Il regno dei mortali più a occidente.
Il Regno dell'Isola di Númenor.
Velocità portuale!
-È un'Elfa?
-Non ho visto niente...
Da quando gli Uomini come me
costruiscono regni come questo?
Questi Uomini non sono come te.
Nella Grande Guerra, i tuoi antenati
si schierarono con Morgoth.
Loro invece con gli Elfi.
Come ricompensa,
i Valar concessero loro quest'isola,
che è cambiata molto da allora.
Rilevo una nota di invidia?
Non è invidia,
ma rammarico.
Un tempo, gli Elfi frequentavano
liberamente queste rive.
Eravamo una sola famiglia.
Condividevamo doni e conoscenza.
Cos'accadde?
Númenor respinse le nostre navi.
Col tempo, interruppe ogni contatto.
Perché?
Forse stiamo per scoprirlo.
Proseguite.
Non vi conviene perdervi
qui senza una scorta.
Mettilo con gli altri.
Troppo caldo.
Calma...
Siamo uomini e donne di Númenor.
Lascia perdere la storia, per il momento,
e mostra un po' di ritegno.
Cerchiamo di non inimicarci
queste persone.
Capitano. La Regina Reggente è occupata,
come il Cancelliere Pharazôn.
Suggerisco di...
Inginocchiati.
A Númenor non si usa.
Scusa.
Parla, Elfa.
Dimmi il tuo nome.
Galadriel del Noldor.
Figlia della Casata Dorata di Finarfin.
Comandante delle Armate del Nord
dell'Alto Re Gil-galad.
Halbrand.
Delle Terre del Sud.
Un Uomo e un'Elfa, insieme?
Viste le circostanze.
Siamo compagni per caso.
Conosciuti in mare aperto.
Il qui presente capitano
ci ha salvati da morte certa.
Chiediamo solo che Númenor
continui a essere misericordiosa
concedendoci un passaggio
per la Terra di Mezzo.
È da generazioni che una nave di Númenor
non viene autorizzata
a viaggiare per un Elfo.
È grazie agli Elfi che avete quest'isola.
Potrete concedermi
qualche tavola e un timone.
Ai nostri antenati
non venne regalato nulla.
Pagarono quest'isola
col sangue dei loro parenti.
L'Elfa voleva dire...
Se è il sangue il prezzo del passaggio,
lo pagherò.
In un modo o nell'altro, me ne andrò.
Ti invito a provarci.
Non ho bisogno del tuo invito.
Stai rapidamente esaurendo
la mia pazienza.
-Guardie!
-Amici miei.
Mi sembra che la nostra partenza
presenti alcune complicazioni.
Forse sarebbe meglio se restassimo...
-Restassimo?
-Abbastanza a lungo, buona Regina,
per dare modo a te e ai tuoi consiglieri
di valutare la nostra richiesta.
Qualche giorno, magari?
Tre giorni. E l'Elfa dovrà restare
entro i confini del palazzo.
Non verrò fatta prigioniera.
Preferirei azzoppare uno stallone
che cercare di imprigionare il potente
comandante dell'Armata del Nord.
Sarai ospite di Númenor.
Capitano,
ti sono grato.
"Buona Regina?"
Le Terre del Sud
saranno ancora lì tra tre giorni.
E il loro popolo?
Guardati intorno. È un paradiso.
Pieno di opportunità.
Ti aspetti
che mi rigetti subito nel fuoco?
Ti sei gettato in mare
per salvare una vita.
Cerco di salvarne molte.
Ho cercato la pace
per più di quanto tu sappia.
Per favore, per il bene di entrambi,
non togliermela.
Forse un po' di pace farà bene anche a te.
Quantomeno,
cerca di non farti nuovi nemici.
Sarebbe saggio
risolvere in fretta la cosa.
È solo un'Elfa.
Una valanga può iniziare con un sasso.
Non invitiamo di nuovo la nuvola
di tuo padre su di noi.
Parlami di questo capitano.
Si chiama Elendil.
È di stirpe nobile,
è una Guardia del Mare, ha un figlio,
il quale, se la memoria non mi inganna,
seguirà le sue orme.
Issa!
Insieme, ora!
Dovrete essere più veloci,
se volete un posto nella mia guardia!
Forza, cadetti!
Insieme, ora!
Isildur...
Isildur!
Muoviti!
Ogni cadetto che si guadagna un posto
nella Guardia del Mare
diventa più di un semplice
protettore di Númenor.
Non quella!
Imrahil!
A babordo! Tirala a babordo!
Valandil! Ontamo!
Aiuto! Tira!
Coordinatevi, cadetti! Ricominciate!
Non c'è maestro più spietato del mare.
Il mare ha sempre ragione!
Povero Imrahil.
È probabile che il padre lo cacci di casa.
È un caso che non tocchi a Isil.
A me?
Oggi avevi di nuovo
la testa tra le nuvole. Che ti prende?
Ansioso di andare al largo.
Tutto qua.
Altri nove giorni. Nove giorni!
Dopo la Prova del Mare,
tra quattro anni saremo ufficiali.
Altri dieci e saremo al comando.
-Per me otto.
-Diciotto, forse.
Isildur! Tua sorella è qui.
Eccoti.
Berek, bello mio.
Oggi hai posato il blocco da disegno.
Non dovevi fare tanta strada
solo per vedermi.
-Isil, la taverna?
-No, andate voi.
Poi passa a trovarci.
Non fare come tuo fratello.
Hai tempo per fare la vecchia zitella.
O la giovane.
Cosa ci fai qui? Dov'è nostro padre?
Secondo i Fedeli,
quando l'Albero Bianco perde i petali,
non è una cosa da nulla.
Sono le lacrime dei Valar,
il ricordo vivo del fatto che i loro occhi
e il loro giudizio
incombono sempre su di noi.
Tu ci credi?
Per la mia esperienza, non è saggio vivere
interpretando segni e presagi.
"Elendil". Un nome non comune.
Delle nostre rive occidentali, vero?
Ha origine lì.
Ti prego, dimmi, cosa significa?
Colui che ama le stelle.
Non è la sua unica traduzione, vero?
Nell'antica lingua degli Eldar,
significa anche "amico degli Elfi".
Lo sei? Amico degli Elfi?
Sono un fedele servitore di Númenor.
Eppure, sebbene gli Elfi
siano sgraditi sulle nostre rive
dai tempi del regno
del bisnonno di mio nonno,
hai scelto di interrompere
questa tradizione. Perché?
È stato il mare
a metterla sulla mia strada.
E il mare ha sempre ragione.
Il mare non commette tradimenti.
Con rispetto, mia Regina,
ma, date le circostanze,
ho fatto ciò che ritenevo più prudente.
Se questo è veramente
il tuo desiderio, Elendil,
dovrò chiederti di svolgere un servigio.
IL GRANDE MARE
LE TERRE DEL SUD
Questi passaggi arrivano fino a Hordern.
Forse oltre.
Per questo non li abbiamo individuati.
E li riparano dalla luce del sole.
Stanno cercando qualcosa.
Un qualche tipo di arma, forse?
Non lo so.
Ma saccheggiano villaggio dopo villaggio,
faticando di notte
per trovarla per il loro capo.
Di cui parlano gli Orchi
quasi con adorazione,
persino riverenza,
se gli Orchi ne fossero capaci.
Sembra che Morgoth abbia un successore.
"Adar."
Perché si riferiscono a lui
con una parola elfica?
Sauron aveva molti nomi,
nei tempi antichi.
Forse è uno di quelli.
C'è sotto più
di quanto riusciamo a vedere.
Cogliete la prima occasione
di dare uno sguardo oltre questa trincea.
Cercate la linea degli alberi.
Quando il sole sarà più alto, fuggiremo.
Se anche solo uno di noi raggiunge casa,
potremo tornare in forze
e spazzare via il nemico da queste terre
come il sale dalla tavola.
Chiudi la bocca e scava, Elfo!
-Le radici ci bloccano il cammino.
-Strappatele.
Abbattete l'intero albero!
Abbattere l'albero ci rallenterà.
Gli gireremo intorno.
Provaci, Elfo,
e della tua schiena farò una mappa.
Questo albero è nato dalla terra
molto prima che tu strisciassi fuori
dal luogo squallido
dove sei cresciuto.
Si è guadagnato il suo posto
in queste terre.
Bene, Elfo.
Molto bene.
Hai mostrato forza.
Hai appena guadagnato
una razione d'acqua per la tua compagnia.
Non aver paura.
Sicuramente avrete sete.
Ecco.
L'albero.
Basta!  Húna hravan!
Lo farò io.
Lo abbatterò io!
Ánin apsene...
Informerai tu Pharazôn che è scappata.
L'ho fatto l'altra volta.
Era scappato un cane.
Sarebbe più saggio rubare la mezza vela.
Con quella
non usciresti neanche dal porto.
Sempre meglio
della mia ultima imbarcazione.
Non posso permetterti di prenderla.
La Regina mi ha incaricato
di impedirti di causare
ulteriore disturbo.
Credo che la consideri una punizione.
Allora io e lei abbiamo
qualcosa in comune:
pensiamo che non dovevi portarmi qui.
Sfiderò la sorte sulla barchetta.
Mi obbligheresti
a chiamare i tuoi guardiani.
Forse quelle parole
non lascerebbero la tua gola.
Se ci riuscissero,
torneresti a palazzo in catene,
più lontana dalla tua destinazione.
Chi è questo mortale che mi parla
come se avesse la minima idea di chi sono?
Ho una figlia sveglia
e un figlio precipitoso.
I tuoi occhi somigliano molto
a quelli di entrambi.
Dove vado e come non sono affari tuoi.
Sarà sempre meglio di qui,
dove chiunque mi vede mi odia.
Perciò chiama le tue guardie
o togliti di mezzo.
Non sei odiata da tutti, mia signora.
Parli elfico?
Dove sono cresciuto, molti lo parlano.
Lo insegnano ancora nella Sala dei Saggi.
È ancora scolpito
sulle statue della città, se guardi bene.
Quanto dista la vostra Sala dei Saggi?
Qualche ora, a cavallo.
Cosa cerchi?
A cavallo, hai detto?
Nessuno sull'isola
conosce questo mestiere meglio di me.
Spalerò il carbone, se necessario,
ridurrò il legno in schegge,
ti realizzerò un'ancora
che non dovrai pagare,
la più robusta che tu abbia mai visto.
Che dici?
Sono qui per ripartire da zero.
Dammi questa possibilità. Ti prego.
E non lo dimenticherò.
Sei determinato, ragazzo.
Ma senza lo stemma della gilda,
non puoi forgiare acciaio a Númenor.
È lui, vero?
Il tizio che è arrivato con l'Elfa?
Sei tu, vero?
Così sembra.
-Com'è che ti chiami?
-Dipende.
Dipende da cosa?
Da quanto siamo intimi.
E quanto siete intimi tu e l'Elfa?
Hai avuto fortuna, ometto.
Arrivi senza pagare fin qua,
mangi il nostro cibo,
bevi la nostra birra...
Cosa prenderai dopo?
Le nostre terre? Il nostro lavoro?
Non scordare le vostre donne.
Guarda che boccaccia.
Forse lui e l'Elfa
non sono poi così intimi.
Scommetto che lei preferisce qualcuno
con maniere migliori.
Avete ragione.
Eccomi qui.
Sono ospite sulla vostra isola
e non vi ho mostrato
la minima gratitudine.
Che ne dite di questo?
Le prossime bevute le offro io!
Non sei così male, ometto.
Bene, allora è meglio che mi ritiri
mentre avete ancora
una buona opinione di me.
Uomini, signore, addio!
Ehi, ometto.
Pensavi che non me ne sarei accorto?
Ho pensato che valesse la pena provarci.
Prendi.
Non voglio guai.
Per quello è tardi, no?
Già.
Per favore. Non farlo.
Perché no? Ometto!
Vai.
Chiamami Halbrand.
Laggiù.
Stiamo cercando informazioni al riguardo.
Guarderò in archivio.
Non hai menzionato che la Sala dei Saggi
fu costruita da Elros.
È davvero notevole.
Ovviamente,
conoscevi Elros.
Uno spirito non comune.
Ma sono sempre stata
più vicina a suo fratello.
Notevole.
Grazie per avermi portata qui.
Ringrazia l'ultimo re.
È per opera sua che questo posto
non è stato demolito.
Era leale agli Elfi?
Lo è ancora.
Per questo l'abbiamo deposto.
Dicono che trascorra
i suoi giorni nella torre.
Un esiliato nel suo stesso regno.
Ecco.
Cos'è questo?
Il rapporto di una spia umana,
recuperato da una prigione nemica.
Disegnò questa.
Per segnare la posizione della torre.
Aspetta un attimo. Devo essere cieca.
Non è un sigillo.
È una mappa delle Terre del Sud.
È come ha detto Halbrand.
E l'iscrizione?
È la Lingua Nera.
Non parla solo di un luogo,
ma di un progetto.
Un piano per creare un proprio regno,
dove il male non solo sopravvivrebbe,
ma prospererebbe.
Un piano che metterà in atto,
in caso di sconfitta di Morgoth,
il suo successore.
Galadriel.
È peggio di quanto immaginassi.
Allora, le Terre del Sud
sono in grave pericolo.
Se Sauron è davvero tornato,
le Terre del Sud non sono che l'inizio.
Nessuno va fuori sentiero.
E nessuno cammina da solo.
Esatto.
Nessuno va fuori sentiero.
E nessuno cammina da solo.
Avanti.
Nessuno va fuori sentiero.
E nessuno cammina da solo.
Quindi, non va meglio.
Nessuno va fuori sentiero.
E nessuno cammina da solo.
Non possiamo portare il carro senza di te.
Resteremo indietro.
Nessun Brandipiede è mai rimasto indietro.
Dopo che ho perso Rose,
mi sentivo come un carro
che aveva perso le ruote.
E poi ti ho vista nell'erba.
Proprio in questa radura.
Eri così bella, quel giorno.
E, in un istante,
ho saputo
che sarei invecchiato con te, Begonia.
Arriveremo al Boschetto.
Tutti noi?
Tutti noi.
Come?
Starò in testa alla carovana.
E abbiamo Nori.
No! Guarda che, quando quella ragazza
si mette in testa qualcosa,
niente può fermarla.
Tocca quel libro
e Sadoc userà la tua cotenna
per le altre pagine!
Hai un'idea migliore? Domani migriamo.
Se vuoi aiutarlo a trovare quelle stelle,
la nostra unica speranza è lì.
Non voglio aiutarlo.
È un gigante con un caratteraccio
che a volte uccide le lucciole.
Per sbaglio.
La cosa più sensata
sarebbe dargli altro cibo,
indicargli il villaggio umano più vicino
e addio.
-Quella non è la sua casa.
-E qual è?
-Sto cercando di scoprirlo.
-Perché dovrebbe riguardarti?
Perché rischiare per lui
più di quanto hai già fatto?
Puoi seguire la testa o il cuore.
Il buon senso e il non senso.
Se il primo l'hai esaurito,
ti presto un po' del mio.
Preferisco prendere quelle carte stellari.
Mi aiuterai. O preferisci
che dica a Malva che le hai messo
l' ortica nella crema per i piedi?
Starò di guardia.
Vai.
Non dovrebbe fare il suo discorso,
sig. Rintanati?
Certo. Devo recuperarlo dal mio carro.
Ottima idea. Lo vada a prendere dal carro!
"Gambe riposate e carri pieni"?
No...
"Carri pieni e pance ancora più piene."
Sig. Rintanati!
Cosa c'è adesso?
No, è solo che tutti la stanno aspettando.
Sta andando tutto a dritta?
Sì, sì. Ho quasi finito.
Quanto le manca?
Poco, le manca?
Di' loro che sono quasi pronto.
Avanti così. No! Voglio dire, manca.
Sì. No, io...
Lo riferirò subito, dritto per dritto.
Calmati e mangia
un po' di torta di castagne.
Che strana ragazza.
Amabilissimi e onorevoli Pelopiedi.
Un'altra stagione è passata
in questa radura,
lasciandoci con i carri pieni
e le pance ancora più piene.
Alcune più piene di altre,
a essere sinceri.
Che altro c'è...
La luna è bella piena,
quindi fate attenzione
a dove andrete a intrallazzarvi,
o vi vedrà l'intero accampamento.
E nessuno vuole che accada.
Sto scherzando.
E ora, prima di iniziare
il nostro prossimo viaggio,
ricordiamo chi,
nelle precedenti migrazioni,
-è rimasto indietro.
-Giusto!
E, se alcuni Pelopiedi resteranno indietro
in questa migrazione,
li porteremo comunque con noi
nei nostri cuori e nei nostri ricordi.
Nella vita,
non siamo riusciti ad aspettarli.
Ma qui, ora,
li accogliamo nella nostra cerchia.
Marlo Chiaramela.
Bloccato nella neve del passo di montagna.
Ti aspettiamo.
Ciancio Grandesprezzo.
Achillea Grandesprezzo.
Trappo, Rugiada,
Semelina Grandesprezzo.
Una frana,
in una piovosa giornata invernale.
-Vi aspettiamo.
Asfodelo Rintanati.
Lupi.
-Ti aspettiamo.
Adelinda Drupa.
Mangiò le bacche giallo sole.
Ti aspettiamo.
Vlovo Volgerbuck.
Vespe.
Lo amavamo tutti, ma era un idiota.
Ti aspettiamo.
Ma Hambley.
Stava realizzando una scultura...
Ti aspettiamo.
Nori?
Hai mentito, rubato
e portato un pericoloso straniero
in mezzo a noi.
E ha mentito.
-L'ha già detto.
-Beh, l'ha fatto.
Ma no, si era perso. Era ferito.
Cosa dovevo fare? Lasciarlo lì?
Devi ammettere, Sadoc,
che è piuttosto straordinario.
Hai mai sentito parlare di esseri
che cadono dalle stelle?
Ho sentito parlare
di esseri trasformati in stelle.
Mai il contrario.
È davvero inquietante.
E le stelle su quella pagina?
Cosa c'è scritto?
Niente. Le pagine sono bruciate.
Perché non ti sei degnata di leggerle?
Pensavamo di avere tempo dopo.
"Pensavamo"?
No. Solo io. Lui è mio amico.
Non abbiamo bisogno di amici,
ma di sopravvivere.
Senza amici, per cosa sopravviviamo?
"Piccoli Pelopiedi,
restate sul sentiero, fuggite i pericoli,"
mai che esploriamo qualcosa di nuovo!
Elanor Kellamark Brandipiede!
Questo modo ci ha tenuti in vita
per mille anni.
Le nostre leggi sono chiare.
Il Pelopiedi che le infrange
dovrà lasciare la carovana.
Le nostre leggi sono chiare, sì. Ma...
La sig.na Brandipiede è giovane.
Le manca tanto pelo sui piedi
quanto raziocinio tra le orecchie.
Domani partiremo come previsto.
E il carro Brandipiede sarà con noi.
In fondo alla carovana.
-In fondo?
-In fondo.
Aspetta il tempo
di un raggio di sole, Sadoc.
Dobbiamo parlarne.
Intendi in fondo al fondo,
o alla metà del fondo?
In fondo al fondo.
Hai già scritto il nostro nome
nel libro di chi è rimasto indietro.
È arrivato da noi per un motivo.
Davvero, Nori.
Ci vedi un destino in questo?
Pensi che le stelle siano scese
e ti abbiano toccato, vero?
Pensi di essere speciale?
Sei solo una bambina.
So di non essere speciale.
So di essere solo una piccola Pelopiedi
nel grande mondo.
Ma lui è speciale.
Lo sento.
Mia cara ragazza.
Hai sempre avuto il cuore di tuo padre.
Ma l'asclepiade che svetta viene tagliata.
È ora di fare i bagagli.
Oh, no!
Morirai, Regina!
No! No, no! No,no!
-Ti colpisco.
-No!
Galadriel! No!
Galadriel?
Galadriel, il Flagello degli Orchi?
Non mi importa chi flagella.
Perché è a Númenor?
Aspetta una nave per la Terra di Mezzo.
La Regina mi ha elevato di grado
perché la tenessi d'occhio.
Hai portato un'Elfa
e Míriel ti ha promosso?
A chi tocca scortarla a casa?
Vuoi una promozione, cadetto?
Tra poco, la Prova del Mare.
-Diglielo.
-Sei pronto?
I nostri parenti del nord
si sono presi la libertà
di invitarsi a un banchetto
per la tua partenza.
-Ti va bene, vero?
-Pensavo di rimandare.
-Rimandare?
-Solo di una stagione, magari.
Lo sapevi?
Beh, ogni tanto lo ascolto,
quindi, sì, lo sospettavo.
Non ti sei degnata di dirmelo?
-Ci sto solo pensando.
-Parlo con Eärien.
Ho molto a cui pensare, ultimamente.
È tragico? Anárion dice
che hai rimandato due volte.
Cosa c'entra tuo fratello con questo?
-Niente.
-Beh, un po' più di niente.
Grazie.
Per gli dèi.
Ti dirò quanto dissi a lui.
Non c'è niente per noi
sulle nostre rive occidentali.
Il passato è morto.
O andiamo avanti o moriamo con esso.
Credi sia stato facile convincere
il mastro delle vele che eri all'altezza?
Non l'ho chiesto.
Sì, dopo la rissa
con le guardie della regina.
-Iniziarono loro!
-Cacciato dal maneggio...
Non fu colpa mia!
-Ha ragione Isil, non fu...
-Non stavo parlando con te!
-Scusami, Capitano.
-Che c'è?
Un messaggio per tua figlia, Eärien.
So che hai dei dubbi, figliolo.
Ma non riesci a credere
che io abbia a cuore i tuoi interessi?
Le distese d'acqua di questo mondo
sanno curare anche le ferite più profonde.
Come hanno guarito le tue?
Tra nove giorni, quando la Prova del Mare
avrà inizio e quella nave salperà,
tu sarai a bordo.
-Padre.
-Che c'è?
Sono un'apprendista.
La gilda dei costruttori mi ha accettata.
Come? Pensavo che la gilda
non cambiasse mai idea.
Isildur mi ha convinta a rifare domanda.
Isildur ti ha convinta?
Come va la ricerca della pace?
Meglio del previsto.
Cos'è successo?
Una disputa per una donna.
Halbrand.
Non incominciare.
Non appartieni a quest'isola.
Tra noi due,
sei tu che non le appartieni, Elfa.
Non ne sono più così sicura.
Ma di una cosa ora sono certa.
Sei più di quanto affermi.
Ho trovato questo nella Sala dei Saggi.
Che strano.
Questo l'ho trovato su un morto.
Pensavo che mi si addicesse.
Molti secoli fa,
un uomo che portava quel segno
unì le tribù divise delle Terre del Sud
sotto un unico stendardo.
Lo stesso stendardo
che potrebbe unirle ancora oggi.
Contro il male
che ora cerca di reclamare le loro terre.
Le tue terre, Halbrand.
Il tuo popolo non ha un re
perché quel re sei tu.
È una cosa strana da dire
a un uomo in gabbia.
In cui sei finito perché soffri
sotto gli stracci del popolino.
E l'armatura
che dovrebbe poggiare sulle tue spalle
pesa sulla tua anima.
Sta' attenta, Elfa.
L'erede di questo marchio eredita
più della semplice nobiltà.
Il suo antenato
fece un patto di sangue con Morgoth.
Non sono l'eroe che cerchi.
Perché fu la mia famiglia
a perdere la guerra.
E fu la mia a incominciarla.
Non ci siamo trovati per caso.
Non è stato il fato, il destino,
né ogni altra forza che gli uomini
stentano a nominare.
Qualcosa di più grande ci ha portati qui.
Lo vedi anche tu.
Vedo solo un'Elfa
che non vuole posare la spada.
Vieni con me nella Terra di Mezzo.
E insieme riscatteremo le nostre stirpi.
In che modo?
Sei bloccata su quest'isola.
Ti manca ancora un esercito.
Tutto questo sta per cambiare.
Padre, è qui.
Il momento che temevamo.
L'Elfa è arrivata.
Andiamo! Spingi!
Forza, Poppy, o resterai indietro.
Dammi solo un momento
per riprendere fiato.
Indietro!
Ehi...
Amica.
Ecco come.
È così che staremo al passo con gli altri,
tutti noi.
Lui aiuta noi e noi aiutiamo lui.
Possiamo, mamma?
Possiamo portarlo con noi?
Liberate il mannaro!
Liberati!
Arondir!
Háno!
No!
Aspetta!
Portatelo da Adar.
Adar! Adar! Adar!
Sottotitoli: Sarah Marcucci
Supervisore Creativo
Laura Lanzoni