SEBELUMNYA
Tanganilah para Harfoot itu.
Aku yang akan menangani Istar.
Penyihir Hitam menemukan tongkatnya.
Kini saatnya kau menemukan tongkatmu.
Kecuali, ada tempat lain
yang ingin kau tuju.
Nori.
Jika tak kutemukan, dia akan mati.
Keduanya akan mati.
Temanmu atau takdirmu?
Pilihannya ada padamu.
Ada sesuatu di bawah tambang.
Kejahatan tanpa nama.
Jangan menggali!
Kita cuma mengambil sejengkal
dari lautan kekayaannya.
Ayahmu mengayunkan kapaknya
kepada anak buahku.
Jika kau bawa pasukan ke Eregion,
Khazad-dûm mungkin lenyap
saat kau kembali.
Aku Estrid.
Pasti tak kekurangan air di pulau.
Di Númenor, ada air di semua rumah.
Aku ingin melihatnya.
Pasti tunanganmu juga ingin.
Valar menganggapnya...
Tidak bersalah!
Hidup Tar-Míriel, Ratu Lautan!
Hidup Ratu Míriel. Hidup!
Begitu Pengecoh mendapat
kepercayaan makhluk hidup,
dia mendapat kemampuan
mengendalikan pikirannya.
Bertarung di sisimu, aku...
Aku merasa...
Aku juga merasakannya.
Kau pernah terkena dampaknya sekali.
Ya.
Dia tahu pikiranku.
Aku pun tahu pikirannya.
Itu sebabnya aku harus menghadapinya.
Kau tak mampu hadapi dia sendirian.
Raja Agung yakin
aku mungkin rentan dikelabui.
Kenapa dia berpikir begitu?
Hentikan.
Sembilan Cincin
untuk memperbudak dunia Manusia.
Sebagaimana dia memperbudakku.
-Aku mau Sembilan Cincin itu!
-Tidak!
Cincin itu sudah jauh dari jangkauanmu.
Maka kau akan membawanya kepadaku
dan meletakkannya di tanganku.
Jika disatukan, mahkota dan cincinmu
akan cukup kuat
untuk melenyapkan Sauron selamanya.
Sauron tak punya pasukan.
Maka dia justru memancingmu ke sini.
Dia ingin kau menyerang Eregion.
Inilah siasatnya!
Inilah yang diinginkan Sauron!
Ini karena Cincin.
Dia dikuasai, pikiran dan jiwanya.
Bawa ke ruang penyembuhan.
Apa yang akan kau lakukan?
Apa pun yang kau dengar,
jangan ikuti aku ke tambang itu.
Durin.
Lepaskan Cincin itu!
Lepaskan!
Atau kupotong tangan Ayah!
Kau cukup kuat untuk memegang kapak.
Namun, apa kau cukup kuat
untuk menggunakannya melawan ayahmu?
Tidak, Ayah. Aku tak kuat.
Ayah selalu lebih kuat dariku.
Ayah ingat saat aku kecil
dan kita melakukan adu panco?
Ayah membiarkanku mengangkat tangan,
agar berpikir mungkin aku bisa menang.
Lalu Ayah akan membantingnya lagi.
Aku tahu tidak ada
yang lebih kuat dari ayahku.
Kuatlah kembali, Ayah.
Lepaskan Cincin itu. Kumohon.
Kaum Dwarf tidak boleh memohon.
Tidak!
Kemari dan lihatlah, Putraku!
Lihatlah kekayaan gunung kita
yang sesungguhnya.
Lihatlah.
Dinasti Durin.
Namun, untuk melihat gunung kita
seperti aku melihatnya,
kau harus memakai Cincin, Putraku.
Itu bukan gunung kita, Ayah.
Ayah pernah mengajarkan hal itu.
Dengan Cincin ini, semua itu memungkinkan.
Lari.
Lari, Ayah!
Durin.
Durin!
Aku tidak pernah membiarkanmu
mengangkat tanganmu. Kau sengaja kalah.
Kau hanya menjadi lebih kuat.
Maafkan aku, Putraku.
Raja Durin.
Tidak!
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Manwë berjanji kau akan datang.
Kuakui, kesabaranku goyah,
tetapi keyakinanku kepadamu,
Kawan Lama, tidak goyah.
Kau mengenalku?
Mengenalmu? Kita seperti saudara.
Dahulu, kita berlima.
Namun, kaulah yang meyakinkanku
meninggalkan Ujung Barat
untuk menuju dunia ini,
karena kau tahu tak satu pun dari kita
yang bisa mengalahkan Sauron sendirian.
Namun, kabarnya,
kau ingin bersekutu dengan Sauron.
Kau pergi ke Rhûn
untuk mencari jawaban, Kawan Lama.
Ikuti aku.
Maka kau akan mendapatkan jawaban.
Masa lalumu, namamu.
Bahkan tongkatmu.
Aku tidak melakukan perjalanan sendirian.
Dua makhluk kerdil telah membantuku.
Ya. Elanor Brandyfoot
dan Poppy Proudfellow.
Tak perlu khawatir.
Aku sudah memastikannya,
dua makhluk kerdil itu aman.
Ikuti aku!
Poppy! Nori!
Kuperintahkan agar mereka tidak dilukai.
Itu tak akan terjadi, setelah kau berikan
semua yang dijanjikan kepada kami.
Maafkan aku, Kawan Lama.
Kupikir pengembara ini
bisa membantuku menemukanmu.
Kini aku mengerti, aku bodoh
jika percaya makhluk rendahan.
Kaumku pernah menjadi Raja, Penyihir.
Lari!
Cepat lari!
Kami berusaha mencarimu.
Teman-temanku.
Diakah yang kau cari selama ini?
Penyihir Hitam?
Itu adalah nama yang tidak kusuka.
Diberikan kepadaku
oleh Manusia sejak lama,
karena ketidaktahuan
dan ketakutan terhadap kaum kami.
Kuharap tindakanku hari ini
akan membuatmu lebih mengenalku.
Inikah tindakan yang kau maksud?
Kau mengasihani dia
yang mengacungkan pedangnya ke lehermu?
Ya.
Belas kasihan tak akan mengalahkan Sauron.
Jika kau mengalahkan Sauron,
apa itu cukup?
Atau apa kau ingin menjadi penggantinya?
Bergabunglah bersamaku dan kelak,
kita berdua akan menjadi penerusnya.
Aku lebih suka
berjalan di gurun ini selamanya,
tanpa nama dan terlupakan.
Maka kau tak memberiku pilihan,
Kawan Lama.
Semuanya keluar!
Kuharap kehilangan orang
yang paling kau sayangi
akan memberimu rasa penderitaan
yang akan dialami seisi Dunia Tengah,
jika Sauron terbukti menang.
Tidak!
Saat kewarasanmu kembali,
aku akan menunggu.
Nori!
Kami menginginkan jawaban.
Apa artinya ini?
Aku diminta mengumpulkan kalian di sini.
Aku tidak punya jawabannya.
Pemimpin Kaum Setia.
Terima kasih sudah datang selarut ini.
Ada urusan apa?
Kami telah mengetahui
kenapa Míriel mampu menenung laut.
Tampaknya, dia memiliki sekutu
yang punya kekuatan licik.
Sekutu yang pernah menghancurkan Númenor
dan sedang mengumpulkan kekuatan
untuk menghancurkan kita.
Mustahil.
Ratu Lautan tak punya sekutu selain Valar
yang menjunjung tinggi dirinya.
Sauron?
Semua anggota Kaum Setia sekarang dianggap
sebagai pengkhianat Westernesse!
Mulai saat ini, semua rakyat setia Númenór
diimbau menentang ancaman ini.
Semuanya keluar.
Pengkhianat!
Tangkap mereka.
Pharazôn, ini kesalahan!
Ayo, Pengkhianat.
Ayah!
Ayah, kumohon.
Tak ada waktu menjelaskan.
Mereka mengincar Ayah.
Periksa di dalam. Keluarkan mereka.
Adakah Kaum Setia di sana?
Tidak. Jalan terus.
Perlu kulaporkan penghinaanmu
ke Ar-Pharazôn?
Jangan melawan. Jangan mundur. Jalan!
Jalan terus.
Ya. Mereka semua.
Yang di sana juga. Semuanya.
Kita harus pergi ke Barat.
Ada Kaum Setia di sana.
Putraku, Anárion, ada di sana.
Ada tukang perahu
yang bisa bawa kita ke luar kota.
Lakukan pada malam hari.
Bintang-bintang akan jadi temanmu
dan menjaga jalanmu.
Kau juga.
Tak perlu mata untuk memimpin dalam gelap.
Kepengecutan apa yang pernah kutunjukkan
sampai kau sangka
aku akan menyelamatkan diri sendiri
dengan mempertaruhkan nyawamu?
Tempatku di sini. Kau tahu itu.
Lalu di mana tempatku,
jika tidak bersama dirimu?
Ini disebut Narsil.
Sang api putih.
Rebut kembali kedudukanmu.
Lalu dengan pedang ini,
rebut kembali takdirmu.
Ayo!
Tak ada jalan keluar, Elf.
Bisa lari, tetapi tak bisa...
Lewat sini.
Ibu.
Akulah yang diinginkan Bapa-mu.
Bebaskan mereka.
Maka aku akan ikut dengan sukarela.
Berikan satu alasan, Elf.
Akan kuberi Sembilan Cincin.
Lihatlah perbuatanmu kepada dirimu.
Mereka akan segera tiba.
Pernah melihat Orc
dalam sengitnya pertempuran?
Kegilaan menguasai mereka.
Haus darah.
Ketika Gondolin runtuh,
kabarnya, pembantaian itu terus berlanjut.
Selama berpekan-pekan.
Katakan di mana kau sembunyikan Cincin itu
dan akan kuakhiri penderitaanmu sekarang.
Ini pasti sudah hampir tengah hari.
Kita sering mendengar burung pekakak
terbang ke sungai.
Sangat disayangkan
kau telah membungkam mereka.
Semua tindakanku demi dirimu.
Kau adalah api
yang menciptakan keajaiban zaman.
Aku hanya ingin membaginya dengan dunia.
Kumohon.
Katakan kepadaku.
Namun, Cincin itu di luar jangkauanmu.
Seperti diriku, sebentar lagi.
Sebentar lagi, aku akan pergi
ke pantai pada pagi hari.
Kemudian, terbawa oleh angin
yang tak pernah bisa kau ikuti!
Ada banyak cara agar kau tetap hidup.
Kawan.
Haruskah kutunjukkan keahlianku
dalam bidang itu juga?
Keahlian.
Satu-satunya keahlianmu adalah berkhianat.
Begitu murninya, sampai mengkhianati
tangan yang menempanya.
Kata-katamu tak terbukti.
Tidak.
Tidak! Dengarkan aku!
Bayangan Morgoth.
Dengarkan kata-kata terakhir Celebrimbor.
Cincin Kekuasaan akan menghancurkanmu.
Lalu pada akhirnya, aku meramalkan,
Cincin itu juga yang akan
membuktikan kehancuranmu!
Kau salah. Akulah penciptanya.
Akulah penguasa mereka.
Tidak.
Kau adalah tawanannya.
Sauron, Sang Penguasa...
Cincin.
Kaukah orangnya? Kaukah Sauron?
Aku memiliki banyak nama.
Siapa namamu, Uruk?
Nasib sial, kubawa belati dalam tas.
Konon itu mempersingkat perjalanan.
Belati ini pernah menusukku sekali.
Pasti nasib buruk sudah terjadi.
Bagaimana menjalaninya?
Minta penyembuh menjahit lukaku.
Maksudku, soal ibumu.
Aku mendengar ceritamu.
Bahwa kejadian itu salahmu.
Aku ingin tahu caramu menjalaninya.
Buruk.
Aku menjalaninya dengan buruk.
Baru kusadari begitu tiba di sini.
Kenapa?
Kurasa ada hal lebih besar
dari yang kukira.
Cukup membuatku sadar betapa kecilnya aku.
Kemari, bantu aku!
Sebaiknya kubantu mereka membongkar.
Yakin tak mau ikut aku?
Lebih baik jadi orang rendahan.
Aku juga lebih suka itu.
Berubah pikiran?
Mengganti yang Theo pinjamkan.
Letakkan saja di sana.
Kudengar kau membangun rumah.
Hagen mulai membangun fondasi
beberapa hari lalu.
Saat meletakkan batu penjuru,
dia meminta dewa untuk menjaga cinta kami
tetap kuat, selama rumah itu berdiri.
Aku turut bahagia.
Aku selalu berpikir
kebaikannya adalah cinta.
Saat dia mengatakannya, aku muak.
Aku merasa seperti...
Kenapa kau bilang begitu?
Aku...
Ikutlah denganku.
Ikutlah aku ke Númenor.
Orang-orang rendahan Pelargir. Salam.
Aku Theo. Putra Bronwyn.
Bawakan peralatan pengukur.
Mungkin kau belum dengar.
Ini Theo. Ibunya adalah Bronwyn.
Tentu saja. Lantas, siapa kau?
Dia pemimpin setengah koloni.
Dia bantu menegakkan
perjanjian kami dengan Ratumu.
Perjanjian sudah berubah.
Akan ada menara pengawas di dekat sungai.
Hancurkan rumah bila perlu.
Desa ini sangat menyedihkan.
Apa itu Kemen?
Isildur?
Adikmu akan senang
mendengar kami menemukanmu.
Aku tak pernah putus asa, bahkan saat
semua orang bilang tak ada yang selamat.
Tidak akan ada, jika bukan karena Berek.
Pasti ada tempat di kapal.
Banyak.
Maka, satu orang tak masalah.
Orang rendahan dilarang naik.
Aku selamat dari letusan gunung.
Adikku adalah anggota serikat.
Ayahku, Kapten dari Ratu Wali Míriel.
Pasti ada pengecualian.
Sepertinya, kau salah.
Kini ayahku menjadi Raja.
Lalu ayahmu menjadi buron
karena pengkhianatan.
Mungkin lebih buruk.
Jika aku mau,
orang bodoh itu pasti sudah mati.
Kuselamatkan hidupmu, dasar...
Perlu kuminta mereka sembelih kudamu?
Orang-orang ini terlihat lapar.
Jika kurang ajar lagi,
kau akan mati di Dunia Tengah.
Dengarkan ini.
Pelargir bukan lagi koloni Númenor,
melainkan benteng bagi tentaranya.
Lalu akulah Komandannya.
Semua orang rendahan yang ingin menetap
harus menyetorkan kayu
secara teratur dari hutan sekitar
untuk pembangunan armada Yang Mulia.
Mana pasokan yang kau janjikan?
Makanan untuk musim dingin?
Tak ada kayu, tak ada pasokan.
Namun, aku yakin itu bukan masalah bagimu.
Lagi pula, itu hanya pohon.
Elf perempuan menyerahkan diri.
Tinggalkan kami.
Kuterima syaratmu, Uruk.
Aku punya yang dicari Sauron.
Akhiri pembantaian ini
dan akan kulakukan permintaanmu.
Akan kubantu kau menghancurkannya.
Bagaimana kau bisa
menghancurkan Sauron tanpa Cincinmu?
Tampaknya, bahkan luka
yang tak sirna selama bertahun-tahun,
terkadang bisa disembuhkan.
Adar.
Kali terakhir aku berpenampilan begini,
aku dikenal dengan nama lain.
Apakah itu?
Nama yang tidak ada artinya.
Nama yang diberikan kepadaku.
Adar adalah nama yang kuperoleh.
Bantu aku mendapatkannya kembali.
Ambillah.
Bantu aku mengalahkan Sauron dengan itu.
Aku bersumpah, aku akan memanggil
anak-anakku kembali ke Mordor.
Tak akan pernah berperang
di Dunia Tengah lagi.
Aku membunuh lebih banyak anak-anakmu
daripada Elf mana pun yang masih hidup.
Aku memaafkanmu.
Tidak ada api dan kegelapan lagi.
Biarkan Cincin ini menyembuhkan
keretakan Elf dan Uruk.
Mari kita ciptakan perdamaian abadi
di Dunia Tengah.
Sekarang dan selamanya.
Apa yang terjadi?
Kami menemukan Sauron, Bapa.
Dia mencoba membuat Glüg mengkhianatimu,
tetapi dia menolak.
Maka, Sauron melakukan ini.
Yang lain sedang mengejarnya.
Maafkan aku, Nak.
Sudah terlambat.
Tidak ada kata terlambat.
Bahkan tidak untukku.
Juga bukan untukmu, Putraku.
Sudah terlambat.
Galadriel.
Anak-anakku...
Mereka bukan anak-anak lagi.
Ada perintah apa, Lord Sauron?
Hancurkan Eregion.
Basmi semua Elf.
Namun, bawakan pemimpin mereka.
Hidup Sauron!
Hidup Penguasa Kegelapan yang baru!
Hidup Lord Sauron!
Semua ini
adalah siasatmu sejak awal.
Astaga. Kau terlalu memujiku.
Jalan ke masa depan selalu berliku.
Bahkan aku tidak bisa
melihat semua jalannya.
Cincin itu bahkan lebih indah
dari ucapan Celebrimbor.
Berikan kepadaku.
Berikan Cincinmu
dan Sembilan Cincin Manusia.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Apa kau ingin menyembuhkanku?
Aku ingin menyembuhkan
seluruh Dunia Tengah.
Seperti kau menyembuhkan Eregion?
Runtuhkan.
Tarik!
-Jangan!
Itu arsip lengkap karya-karya Celebrimbor.
Kebijaksanaan semua penghuni tempat ini.
Nilainya melebihi permata, bahkan darah.
Ambil nyawa kami.
Namun, kumohon, jangan hancurkan itu.
Pengkhianat pengecut!
Tunggu!
Lord Sauron ingin pemimpinnya tetap hidup.
Galadriel,
tentunya kalian kaum Elf pasti memahami
bahwa untuk menemukan cahaya,
kita harus menyentuh kegelapan dahulu.
Kita tidak sama. Tak akan pernah.
Itu hanyalah salah satu ilusimu.
Tidak semuanya.
Berjuang di sisimu,
kurasa, andai aku bisa
mempertahankan perasaan itu.
Mereka tak bisa membedakanku
dari kejahatan yang kulawan.
Bukankah itu benih yang kau tanam?
Aku memahamimu.
Aku tahu pemikiranmu.
Pintunya masih terbuka.
Pintunya tertutup.
Aku ingin memahkotai dirimu.
Aku tidak akan pernah berhenti
sampai seluruh Dunia Tengah berlutut,
untuk menyembah kecantikan Ratunya.
Semua makhluk merdeka di Dunia Tengah
akan selalu menolakmu.
Cincin-cincin itu milikku.
Kaum Dwarf.
Ayo. Lepaskan aku.
Durin.
Tidak!
Pangeran sedang berduka.
Cepat!
Berikan Cincinmu.
Galadriel. Cincinmu.
Kau ingin memulihkan Dunia Tengah?
Sembuhkan dirimu sendiri.
Kami kewalahan, Lord Sauron.
Kaum Dwarf mengamankan
jalur mundur kaum Elf.
Jika kita mengejar, banyak kaum Uruk...
Ini bukan sekadar luka pada tubuh.
Semangatnya yang abadi
sedang ditarik ke alam bayangan.
Dengan cahaya Raja Agung,
kuperintahkan semua kegelapan
enyah darimu...
Dengan cahaya Raja Agung,
kuperintahkan semua kegelapan
enyah darimu...
Dia sekarat.
Kegelapan terlalu kuat.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Aku bisa.
Kita bisa.
Kita harus memperbaikinya.
Setelah keluargaku...
Pak Burrows mengajakku duduk.
Katanya, ada yang tak bisa diperbaiki.
Hal yang hilang akan hilang selamanya.
Sekeras apa pun kita berusaha.
Betapa menyakitkannya hal itu...
Atau betapa rindunya hati kita...
Untuk menyatukan mereka kembali.
Karena dunia ini jauh lebih besar
dari kita semua.
Terkadang angin bertiup
terlalu kencang melawan kita.
Kata Pak Burrows, jika masa itu terjadi,
kita harus menerimanya.
Yang rusak tetaplah rusak,
tak bisa diperbaiki.
Yang bisa dilakukan seseorang hanyalah
mencoba dan membangun hal baru.
Jangan melupakan aku.
Terima kasih banyak, Grand-Elf.
Kenapa tak membawa makanan lagi?
Selamat jalan, Grand-Elf.
Grandelf?
Mereka tak pernah melihat Elf.
Tak pernah meninggalkan rumah.
Aku mau bantu berkemas,
tetapi ini migrasi pertama mereka.
Mereka tidak tahu harus membawa apa.
Juga yang ditinggalkan.
Jika boleh memilih,
kami akan ke daerah terbengkalai.
Memakan siput dan kumbang
sampai matahari terbenam,
tetapi ini saatnya aku berjalan di jalanku
dan kau berjalan di jalanmu.
Kita ini makhluk
yang sangat berbeda, Nori.
Pada akhirnya, harus begini.
Menurutku, tidak jauh berbeda.
Itu semua ujian, bukan?
Satu lagi teka-tekimu.
Aku ditakdirkan memilih persahabatan
alih-alih kekuasaan.
Ditakdirkan menolong mereka.
Aku ditakdirkan menemukan ini.
Penyihir tidak menemukan tongkatnya.
Ia menemukan penyihirnya.
Seperti namanya.
Gandalf.
Begitulah mereka memanggilku, bukan?
Sekarang biarkan lagunya dimulai.
Mari bernyanyi bersama.
Merry dol derry dol
Ring a ding dillo
Lalat pasir di rerumputan
Lebah di sekitar pohon willow
Mulai nyanyikan lagunya
Mari bernyanyi bersama
Mentari, bulan, dan kabut
Cuaca hujan dan berawan
Menyinari daun yang sedang bertunas
Embun di bulu
Angin di bukit terbuka
Lonceng di semak
Si Tom Bombadil tua
Adalah orang yang ceria
Biru terang warna jaketnya
Dan sepatu botnya kuning
Alang-alang di tepi kolam
Bunga lili di permukaan air
Si Tom Bombadil tua
Dan anak sungai
Eregion sudah runtuh.
Para penyintas melarikan diri
ke lembah utara ini.
Lalu Elrond?
Dia memimpin mereka.
Utus pembawa berita.
Katakan kepadanya, Khazad-dûm
siap menawarkan bantuan sekali lagi.
Kita punya masalah sendiri, Sayang.
Kepergian ayahmu telah meninggalkan kita
dalam kebingungan.
Bangsawan Pegunungan Biru membayar upeti
yang sangat besar kepadanya,
kini mereka memintanya kembali.
Ada hal lain.
Rumor beredar bahwa kau
bukanlah pewaris pilihan ayahmu.
Ada beberapa bangsawan Dwarf
sedang mengajukan klaim.
Saudaramu sedang mengumpulkan dukungan.
Sayang sekali.
Aku tak tahu
kau adalah teman yang begitu damai.
Pasti aku sudah terbiasa dengan hal itu.
Beristirahatlah.
Kita aman di sini.
-Tempat apa ini?
-Tempat perlindungan.
Dilindungi oleh Cincin Elf.
Komandan.
Arondir.
Semua sudah kukumpulkan, Raja Agung.
Mereka menunggu keputusanmu.
Pasukan Sauron berkeliaran di Eriador.
Seluruh Dunia Tengah dalam genggamannya.
Bahkan Lindon.
Kita harus memutuskan
akan menyerang dan melawannya...
atau mundur
dan menyiapkan pertahanan kita.
Pedang atau perisai.
Banyak para pemberani di Eregion
yang gugur.
Yang selamat merasa terpuruk,
baik tubuh maupun jiwanya.
Mereka hanya punya sedikit kekuatan
untuk bertarung.
Kita hampir tak mampu melarikan diri.
Apa saranmu, Komandan Galadriel?
Aku akan mengingat nasihat
sahabat kita, Celebrimbor,
Elf Pandai Besi Terhebat.
Ingatkan kaum kita...
bahwa bukanlah kekuatan
yang mengalahkan kegelapan,
melainkan cahaya.
Namun, matahari masih bersinar.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo