WAT VOORAFGING
Hij is dood. Kom op.
Wat...
Daar gaat ze...
Waar kom je eigenlijk vandaan?
Hij wil dat we hem helpen
die sterren te vinden.
Nori?
Ik moest terugkeren naar Midden-aarde.
Elfen hebben me niet verjaagd
uit mijn thuisland. Het waren Orks.
Is dat 't teken van jullie koning?
M'n volk heeft geen koning.
Alle verre buitenposten worden ontbonden.
Een laatste blik?
Het is erg veranderd.
Maar de Mensen die hier wonen niet.
Het bloed van hen die Morgoth steunden,
verduistert hun aderen nog.
-Iemand heeft deze gang gegraven.
-Iets. Het waren geen Mensen.
Schiet op.
Jij daar. Bind hem vast.
Gooi hem eruit met de rest.
Doe jij het maar.
Ik moest gisteren al in de zon werken.
Je blijft in de zon tot je
zo zwart bent als kool als Adar dat wil.
Voor Adar dan. Maar niet voor jou.
Voor Adar.
De rust is voorbij, lui varken.
Graven. Gebruik deze.
Ze leeft nog.
Onze gastheren. Redders of ontvoerders?
Het is niet vergiftigd.
Als dat je zorg is.
Niet voor Mensen dan.
Een van de Eldar.
Aan boord van mijn schip?
Het zijn vreemde getijden.
Welk vaartuig is dit?
Wees gerust. Ik moet je
veilig afleveren bij mijn meerderen.
Zij zullen je vragen beantwoorden.
Ik niet.
Naar welke haven varen we?
Kijk zelf maar. We zijn er bijna.
Bijna waar?
Thuis.
Wat is dit voor plek?
Het kan maar één plek zijn.
Het Land van de Ster.
Het westelijkste rijk van stervelingen.
Het Eilandkoninkrijk Númenor.
Havensnelheid.
-Is dat een Elf?
-Niets gezien...
Sinds wanneer bouwen Mensen als ik
zulke koninkrijken?
Deze Mensen zijn niet als jij.
In de Grote Oorlog
steunden jouw voorouders Morgoth.
Deze Mensen steunden de Elfen.
Als beloning
schonken de Valar hun dit eiland,
dat sindsdien sterk is veranderd.
Bespeur ik een zweem van jaloezie?
Geen jaloezie.
Verdriet.
Ooit reisden Elfen
vrijelijk van en naar deze kusten.
Onze volken waren als verwanten.
We deelden geschenken, kennis.
Wat is er gebeurd?
Númenor stuurde onze schepen weg.
Uiteindelijk verbraken ze het contact.
Waarom?
Misschien komen we daar zo achter.
Doorlopen.
Je wilt hier niet verdwalen
zonder escorte.
Leg het bij de rest.
Te heet.
Geduld...
Wij zijn mannen en vrouwen van Númenor.
Laten we de geschiedenis even vergeten
en ons inhouden.
We willen deze Mensen niet provoceren.
Kapitein. De koningin-regentes is bezig.
Kanselier Pharazôn ook. Ik stel voor...
Knielen.
Niemand knielt in Númenor.
Sorry.
Spreek, Elf.
Maak je bekend.
Galadriel van de Noldor.
Dochter van het Gouden huis van Finarfin.
Commandant van de Noordelijke Legers
van Hoge Koning Gil-Galad.
Halbrand.
Van de Zuiderlanden.
Een Mens en een Elf, samen?
Door omstandigheden.
We zijn bij toeval metgezellen.
Een ontmoeting op zee.
Uw kapitein heeft ons
gered van een zekere dood.
We vragen alleen
dat Númenor genadig blijft
en ons naar Midden-aarde laat varen.
Generaties lang is er
geen schip van Númenor
op reis gegaan ten behoeve van een Elf.
Dankzij de Elfen
hebben jullie dit eiland gekregen.
Jullie kunnen vast
wat planken en 'n riem missen.
Onze voorouders hebben niets gekregen.
Ze hebben ervoor betaald
met het bloed van hun verwanten.
Wat de Elf bedoelt...
Als bloed de prijs is
voor de doortocht, betaal ik die.
Ik zal hoe dan ook vertrekken.
Dat mag je proberen.
Ik heb geen toestemming nodig.
U bent hier zo ook niet meer welkom.
-Wachters.
-Vrienden.
Het lijkt me dat ons vertrek
wat complicaties met zich meebrengt.
Misschien kunnen we beter blijven...
-Blijven?
-Lang genoeg, nobele vrouwe,
om u en uw adviseurs genoeg tijd te geven
om ons verzoek te overwegen.
Een paar dagen misschien?
Drie dagen.
En de Elf blijft in het paleis.
Ik laat me niet opsluiten.
Ik zou eerder een hengst verminken
dan de machtige commandant
van de Noordelijke Legers opsluiten.
U zult Númenors gast zijn.
Kapitein...
Mijn dank.
'Nobele Vrouwe'?
De Zuiderlanden zijn er
over drie dagen ook nog.
Het volk ook?
Kijk rond. Dit is een paradijs.
Vol kansen.
Wil je dat ik meteen
weer in het gevaar duik?
Je dook de zee in om één leven te redden.
Ik wil er veel redden.
Ik zoek al langer naar rust dan je weet.
Alsjeblieft, voor ons allebei,
laat me die behouden.
Misschien zou rust jou ook goeddoen.
Probeer op zijn minst
geen nieuwe vijanden te maken.
Het zou verstandig zijn
dit snel op te lossen.
Ze is maar één Elf.
Een lawine kan met één steen beginnen.
We willen niet
uw vaders ellende terugkrijgen.
Vertel over die kapitein.
Hij heet Elendil.
Oorspronkelijk van een adellijke lijn,
nu lid van de zeewacht met een zoon
die hem volgens mij zal opvolgen.
Hijsen.
Tegelijk.
Je moet sneller zijn
als je bij mijn wacht wilt.
Kom op, cadetten.
Tegelijk.
Isildur...
Isildur.
Een cadet die een plek krijgt
in de Zeewacht,
wordt meer dan Númenors beschermer.
Niet die.
Imrahil.
Bakboord. Trek het naar bakboord.
Valandil. Ontamo.
Help.Trekken.
Coördinatie, cadetten. Ga door.
Er is geen hardere meester dan de zee.
De zee heeft altijd gelijk.
Arme Imrahil.
Zijn vader zet hem nog op straat.
Isil boft dat hij niet ook gaat.
Ik?
Je lette de hele dag niet op. Wat is er?
Ik wil gewoon de zee op. Meer niet.
Nog negen dagen.
Na de Zee Proeve
zijn we over vier jaar officier.
Tien jaar daarna een eigen schip.
-Ik nog acht jaar.
-Achttien misschien.
Isildur. Je zus is er.
Daar ben je.
Berek, jongen.
Kijk wie haar schetsboek heeft weggelegd.
Je had niet
helemaal voor mij hoeven komen.
-Cantina?
-Nee, ga maar.
Kom ons opzoeken.
Wees niet zoals je broer.
Je kunt nog lang oude vrijster zijn.
Of jong.
Wat doe jij hier? Waar is vader?
De getrouwen geloven dat,
als de blaadjes van de Witte Boom vallen,
dat niet zomaar gebeurt,
dat het de tranen van de Valar zelf zijn.
Een levende herinnering dat hun ogen
en oordeel altijd op ons gericht zijn.
Gelooft u dat?
In mijn ervaring
is het onverstandig in het leven
te gissen naar tekenen en voortekenen.
'Elendil'. Een ongebruikelijke naam.
Van onze westelijke kusten?
Van oorsprong wel.
Wat betekent hij?
Hij die van de sterren houdt.
Dat is niet de enige vertaling, toch?
In de oude taal van het Eldar
betekent hij ook 'Elfenvriend'.
En bent u dat? Een Elfenvriend?
Ik ben een trouwe dienaar van Númenor.
En toch, hoewel Elfen
hier niet meer welkom zijn
sinds 't bewind
van m'n grootvaders overgrootvader,
heeft u gebroken met die traditie. Waarom?
De zee heeft haar op mijn pad gebracht.
En de zee heeft altijd gelijk.
De zee kan geen verraad plegen.
Met alle respect,
gezien de omstandigheden heb ik
gedaan wat me het verstandigst leek.
Als dat echt uw wens is,
zal ik u moeten vragen
me een dienst te bewijzen.
DE SCHEIDENDE ZEEËN
DE ZUIDERLANDEN
Deze doorgangen gaan
helemaal naar Hoorden.
Misschien verder.
Zo zijn ze vast
aan onze aandacht ontsnapt.
En zo beschermen ze zich tegen zonlicht.
Ze zoeken iets.
Een wapen misschien?
Ik weet het niet.
Maar ze plunderden dorp na dorp,
elke nacht,
om het te vinden voor hun leider.
Eén die de Orks bijna aanbidden,
zelfs vereren,
als Orks tot zoiets in staat zijn.
Morgoth lijkt een opvolger te hebben.
'Adar'
Waarom zouden Orks hun leider
met een Elfenwoord aanspreken?
Sauron had vroeger vele namen.
Misschien is dit er een van.
Er is hier meer gaande
dan we nu kunnen zien.
Zodra een van jullie
boven deze greppel kan uitkijken,
doe dat dan.
Vind een boomgrens.
Als de zon op zijn felst is,
ontsnappen we.
Als een van ons maar thuiskomt,
kunnen we sterk terugkeren
en de vijand uit deze landen wegvagen
als zout van 'n tafel.
Mond dicht en graven, Elf.
-De wortels blokkeren ons pad.
-Trek die er dan uit.
Haal de hele boom neer.
Een boom neerhalen zorgt voor vertraging.
We gaan eromheen.
Waag het, Elf.
Dan maak ik een kaart van je rug.
Deze boom is uit de aarde ontsproten,
lang voor jij omhoogkroop
uit waar je ook vandaan komt.
Hij heeft zijn plek hier verdiend.
Goed, Elf.
Heel goed.
Je hebt kracht getoond.
Je hebt water verdiend voor je groep.
Wees niet bang.
Je hebt vast dorst.
Zo...
Boom.
Genoeg.  Húna hravan.
Ik hak hem wel om.
Ánin apsene...
Zeg Pharazôn dat ze is ontsnapt.
Ik moest vorige keer al.
Dat was een hond.
U kunt beter het zeilschip stelen.
Met die skiff komt u amper de haven uit.
Het is een verbetering
ten opzichte van m'n vorige transport.
Toch kan ik het niet toestaan.
De Koningin heeft me bevolen
te zorgen dat u
geen problemen meer veroorzaakt.
Ze zag het vast als straf.
Dan hebben zij en ik toch iets gemeen.
Allebei wilden we dat ik hier niet was.
Ik waag mijn kans met de skiff.
Dan heb ik geen andere keus
dan uw bewakers te roepen.
En als die woorden uw keel niet verlaten?
Als ze dat wel doen,
beland u geboeid in het paleis,
nog verder van uw bestemming.
Wie is deze sterveling die tegen me praat
alsof hij enig idee heeft wie ik ben?
Ik heb een dochter die slim is en een zoon
die zich blindelings op dingen stort.
Uw ogen lijken op die van allebei.
Waar ik heen ga en hoe gaat u niets aan.
Overal is beter dan hier,
waar ik door iedereen word gehaat.
Dus roep de wachters of ga aan de kant.
U wordt niet
door iedereen gehaat, mevrouw.
Spreekt u Elfentaal?
Velen waar ik ben opgegroeid.
Het wordt onderwezen
in onze Hal der Kennis.
Nog steeds gehouwen op beelden
in de hele stad, als je goed kijkt.
Hoe ver is die Hal der Kennis?
Een kwart dag rijden.
Wat zoekt u?
Zei u 'rijden'?
Niemand op dit eiland
kent dit ambacht zo goed als ik.
Ik zal kolen scheppen als het moet.
Ik zal hout splinteren.
Ik zal een anker voor u maken, gratis,
sterker dan u ooit hebt gezien.
Is dat wat?
Ik wil opnieuw beginnen.
Geef me die kans. Alstublieft.
Ik zal 't niet vergeten.
Je hebt een moedig hart.
Maar tot je je gildeteken hebt,
mag je geen staal smeden in Númenor.
Dat is hem, toch?
De man die de Elf meebracht?
Jij bent het, toch?
Daar lijkt het wel op.
-Wat is je naam ook alweer?
-Dat ligt eraan.
Waaraan?
Hoe hecht we zijn.
Hoe hecht ben je met die Elfenvrouw?
Je hebt veel geluk, lage man.
Naar ons eiland zeilen, ons voedsel eten,
ons bier drinken...
Wat neem je hierna?
Ons land? Onze handel?
Vergeet je vrouwen niet.
Wat een grote mond.
Misschien zijn hij en de Elfenvrouw
toch niet zo hecht.
Ze heeft vast liever
iemand van betere komaf.
Je hebt gelijk.
Hier ben ik.
Te gast op jullie eiland
en ik heb jullie
geen enkele dankbaarheid getoond.
Wat zeg je hiervan?
De volgende rondjes geef ik.
Zo slecht ben je niet, lage man.
Dan kan ik nu maar beter gaan
nu jullie nog positief over me denken.
Heren, dames, gegroet!
Hé, lage man.
Dacht je dat ik 't niet zou merken?
Het was het proberen waard.
Pak maar.
Ik wil geen problemen.
Daar is het te laat voor, hè?
Volgens mij wel.
Alsjeblieft. Doe dit niet.
Waarom niet? Lage man.
Ga.
Noem me Halbrand.
Hier.
We willen alle informatie
die u hierover hebt.
Ik zal kijken.
U zei niet dat de Hal der Kennis
was samengesteld door Elros zelf.
Heel bijzonder.
Natuurlijk...
Je kende Elros.
Een ongebruikelijke geest.
Maar ik was altijd hechter met z'n broer.
Bijzonder.
Bedankt dat u me hier hebt gebracht.
Bedank de laatste koning.
Dankzij hem is deze plek niet afgebroken.
Was hij trouw aan de Elfen?
Hij is trouw.
Hij moest de troon ervoor opgeven.
Ze zeggen dat hij in de toren verblijft.
Een banneling in z'n eigen rijk.
Zo.
Wat is dit?
Het verslag van een Menselijke spion
uit een vijandelijke kerker.
Hij heeft dit getekend.
De locatie van de toren.
Wacht even. Ik was blind.
Dit is geen teken.
Het is een kaart van de Zuiderlanden.
Halbrand had gelijk.
En de inscriptie?
Het is de Zwarte Taal.
Er wordt niet alleen een plaats genoemd.
Ook een plan.
Een plan om een eigen rijk te creëren,
waar het kwaad niet alleen
zou voortbestaan, maar zelfs gedijen.
Een plan om uit te voeren
als Morgoth werd verslagen...
Door zijn opvolger.
Galadriel.
Het is erger dan ik dacht.
Dan zijn de Zuiderlanden in groot gevaar.
Als Sauron inderdaad terug is,
zijn de Zuiderlanden nog maar het begin.
Niemand gaat van het pad.
En niemand loopt alleen.
Dat klopt.
Niemand gaat van het pad
En niemand loopt alleen.
Kom op.
Niemand gaat van het pad
En niemand loopt alleen.
Het is dus niet beter.
Niemand gaat van het pad
En niemand loopt alleen.
Niemand gaat van het pad.
We kunnen de kar niet zonder jou trekken.
We zullen worden achtergelaten.
Geen Brandevoet is ooit achtergelaten.
Nadat ik Roos verloor,
voelde het alsof de wielen
onder me waren gebroken.
Maar toen zag ik jou in het gras.
Op deze open plek.
Je was zo mooi die dag.
En in een oogwenk
wist ik dat ik met jou
oud zou worden, Meizoentje.
We gaan de Gaard halen.
Wij allemaal?
Wij allemaal.
Hoe?
Ik blijf vooraan in de karavaan.
En we hebben Nori.
Als zij zich iets in haar hoofd haalt,
kan niets haar stoppen.
Als je dat boek aanraakt,
gebruikt Sadoc je huid
voor de volgende pagina's.
Heb je een beter idee?
De migratie is morgen.
Om hem te helpen die sterren te vinden,
moeten we in dat boek kijken.
Ik wil hem niet helpen.
Hij is een reus met een rothumeur
die soms vuurvliegjes doodt.
Per ongeluk.
Het verstandigste is hem eten meegeven,
naar 't dichtstbijzijnde Mensendorp
sturen en vaarwel.
-Daar hoort hij niet.
-Waar dan wel?
-Dat probeer ik te ontdekken.
-Waarom jij?
Waarom zou je nog meer voor hem riskeren?
Je hebt een hoofd en een hart.
Je hebt gezond verstand en onzin.
Als je geen verstand hebt,
mag je wat van mij lenen.
Ik leen liever
sterrenkaarten uit dat boek.
En jij gaat me helpen.
Of zal ik Malva vertellen
dat jij vuurkruid
in haar zalf hebt gedaan?
Ik zal de wacht houden.
Mooi.
Moet u nu geen toespraak houden,
meneer Burger?
Zeker. Ik haal die uit mijn kar.
Goed idee. Doe dat. Haal die uit uw kar.
'Uitgeruste benen en volle karren'?
Nee...
'Volle karren en vollere buiken'
Meneer Burger.
Wat nu weer?
Iedereen wacht.
Gaat het wel?
Ja. Bijna klaar.
Hoelang moet u nog?
Even maar?
Zeg maar dat ik bijna klaar ben.
Oké. Nee, andere kant.
Ik zal het meteen zeggen, rechtuit.
Kalmeer en haal wat kastanjetaart.
Een vreemd meisje.
Mijn waarde, eervolle Bruivels.
Er is weer een seizoen voorbij,
ons achterlatend
met volle karren en vollere buiken.
Sommige voller dan de meeste,
eerlijk gezegd.
Wat nog meer...
De maan is erg vol,
dus pas op waar je vanavond gaat vozen.
Het hele kamp kan het zien.
En dat wil niemand.
Ik maak maar een grapje.
En nu, voordat we
aan onze volgende reis beginnen,
gedenken we hen van eerdere migraties
die achterbleven.
En als een Bruivel
bij deze migratie achterblijft,
wordt die ook meegedragen
in ons hart en onze herinnering.
In het leven
konden we niet op hen wachten.
Maar nu verwelkomen we in onze cirkel...
Milo Lichtappel
Vast in de sneeuw op de bergpas.
We wachten op je.
Kas Trotsmakker.
Jarrow Trotsmakker
Strap, Dewi,
Lijnzaad Trotsmakker.
Een aardverschuiving
op een regenachtige dag.
We wachten op je.
Affodil Burger.
Wolven.
We wachten op je.
Druda Bambuik.
Ze at de zonnestraal-gele bessen.
We wachten op je.
Blovo Bolderbok.
Bijen.
We hielden van hem,
maar hij was een idioot.
We wachten op je.
Ma Hambels. Ze maakte een standbeeld...
Nori?
Je hebt gelogen, gestolen
en 'n gevaarlijke
buitenstaander meegebracht.
En ze heeft gelogen.
-Dat zei hij al.
-Het is zo.
Nee, hij was verdwaald. Gewond.
Wat had ik dan moeten doen?
Hem daar laten?
Je moet toegeven Sadoc,
dat het heel bijzonder is.
Ooit gehoord
van wezens die uit de sterren vallen?
Wel van wezens die sterren werden.
Nooit andersom.
Heel verontrustend.
En de sterren op die pagina?
Wat betekenen die?
Geen idee. De pagina's zijn verbrand.
Waarom heb je die niet gelezen?
Dat wilden we later doen.
Wie zijn 'we'?
Niemand. Alleen ik. Hij is mijn vriend.
We hebben geen vrienden nodig.
We moeten overleven.
Wat is overleven zonder vrienden?
'Brave, kleine Bruivels,
blijf op het pad, vlucht voor gevaar.'
Stel je voor dat we iets nieuws verkennen.
Elanor Kellamark Brandevoet.
Het heeft ons 1000 jaar in leven gehouden.
Onze wetten zijn duidelijk.
Een Bruivel die die overtreedt,
wordt ontkaravaand.
Onze wetten zijn
inderdaad duidelijk. Maar...
Meisje Brandevoet is jong.
Ze moet nog haar krijgen op haar tenen
en verstand in haar hoofd.
Morgen vertrekken we zoals gepland.
En de Brandevoet-kar gaat mee.
Achteraan in de karavaan.
-Achteraan?
-Achteraan.
Wacht een zonnestraaltje, Sadoc.
We moeten hierover praten.
Bedoel je helemaal achteraan
of in het midden van het achterste deel?
Ik bedoel achteraan.
We zullen nu
vast en zeker worden achtergelaten.
Hij is hier met een reden.
Echt, Nori.
Zie je hier een lotsbestemming in?
Denk je dat de sterren
je hebben aangeraakt?
Denk je dat je speciaal bent?
Je bent een kind.
Ik weet dat ik niet speciaal ben.
Ik weet dat ik maar een kleine Bruivel ben
in een grote wereld.
Maar hij is wel speciaal.
Dat voel ik.
Mijn lieve meisje.
Jouw hart was altijd al
als dat van je vader.
Maar de langste melkdistel wordt gesnoeid.
Tijd om in te pakken.
O, nee.
Jij zult sterven, Koningin.
Nee.
-Ik sla je neer.
-Nee.
Galadriel. Nee.
Galadriel?
De Galadriel? Gesel van de Orks?
Wat maakt het uit?
Waarom is ze in Númenor?
Ze wacht op een schip naar Midden-aarde.
Ik ben tot postkapitein benoemd.
Ik moet haar in de gaten houden.
Promotie nadat je
een Elf hebt meegebracht?
Wie mag haar terugbrengen?
Wil jij ook promotie, cadet?
Negen dagen tot de Zee Proeve.
-Vertel het.
-Klaar?
Onze familie uit het noorden
is zo vrij geweest
zichzelf uit te nodigen
voor een afscheidsfeest.
-Is dat goed?
-Ik dacht erover het uit te stellen.
-Uitstellen?
-Een seizoen misschien.
Wist jij hiervan?
Ik luister soms naar hem,
dus ik had mijn vermoedens.
En je hebt niets gezegd?
-Ik denk er alleen over
-Ik vroeg het Eärien.
Ik heb zelf
ook veel aan mijn hoofd, vader.
Is het zo erg?
Anárion zei dat u het twee keer...
Wat heeft je broer hiermee te maken?
-Niets.
-Wel iets meer dan niets.
Bedankt.
Grote goden.
Dit is wat ik hem heb gezegd.
Er is niets voor ons aan de westkust.
Het verleden is dood.
We gaan verder of we sterven ermee.
Denk je dat het makkelijk was
de meester te overtuigen dat je het kon?
Niet om gevraagd.
Jawel, na je gevecht met de paleiswacht.
-Zij begonnen.
-Geen paardentraining meer.
Dat lag niet aan mij.
-Isil heeft gelijk, dat was niet...
-Ik had het niet tegen jou.
-Pardon, kapitein.
-Wat?
Een bericht voor uw dochter, Eärien.
Ik weet dat je twijfelt.
Maar geloof je niet
dat ik het beste voor je wil?
Het waterige deel van deze wereld
kan zelfs de diepste wonden genezen.
Zoals het de uwe heeft genezen?
Over negen dagen, als de Zee Proeve begint
en dat schip uitvaart,
zit jij erop.
-Vader.
-Wat is er?
Ik ben leerling.
Ik ben toegelaten tot het bouwersgilde.
Hoe? Ik dacht
dat het gilde zich nooit bedacht.
Isildur liet 't me opnieuw proberen.
Isildur?
Hoe gaat 't met de queeste voor vrede?
Beter dan verwacht.
Wat is er gebeurd?
Ruzie over een vrouw.
Halbrand.
Niet doen.
Jij hoort niet op dit eiland.
Als iemand van ons
hier niet hoort, Elf, ben jij het.
Dat weet ik niet meer zo zeker.
Maar één ding weet ik wel zeker.
Jij bent meer dan je beweert.
Ik heb dit gevonden in de Hal der Kennis.
Grappig. Ik heb dit gevonden
op een dode man.
Het patroon beviel me wel.
Vele Era geleden
heeft een man met dat teken
de verdeelde stammen van de Zuiderlanden
onder één banier verenigd.
Dezelfde banier die hen
nu weer zou kunnen verenigen.
Tegen 't kwaad dat hun landen wil opeisen.
Jouw landen, Halbrand.
Jouw volk heeft geen koning,
omdat jij dat bent.
Vreemd om te zeggen
tegen een man in een kooi.
Waarin je bent beland doordat
de rol van gewone burger je niet past.
En het harnas
dat op je schouders zou moeten rusten,
drukt op jouw ziel.
Pas op, Elf.
De erfgenaam van dit teken
erft meer dan alleen de adelstand.
Zijn voorouder zwoer
een bloedeed aan Morgoth.
Ik ben niet de held die je zoekt.
Mijn familie heeft de oorlog verloren.
En de mijne is die gestart.
Onze ontmoeting was geen toeval.
Geen lot of voorbestemming
of andere woorden van Mensen voor krachten
die ze niet kunnen benoemen.
Er is iets groters aan het werk.
Je moet het zien.
Ik zie alleen een Elf
die haar zwaard niet opbergt.
Kom mee naar Midden-aarde.
Samen zullen we
onze bloedlijnen verlossen.
Hoe?
Je zit vast op dit eiland.
En je hebt nog geen leger.
Dat gaat allemaal veranderen.
Het is zover, vader.
Het moment dat we vreesden.
De Elf is gekomen.
Kom op. Duwen.
Kom, Poppy. Straks blijf je achter.
Laat me even op adem komen.
Achteruit.
Hé...
Vriend.
Dat is het.
Zo houden we de anderen bij. Wij allemaal.
Hij helpt ons en wij helpen hem.
Mag dat, mam? Mag hij mee?
Laat de Warg los.
Bevrijd jezelf.
Arondir.
Háno.
Nee.
Wacht.
Breng hem naar Adar.
Adar.
Ondertiteld door: Mijke Smits-de Wit
Creatief Supervisor
Beatrijs Sluijter