TRONG TẬP TRƯỚC
Ông ta chết rồi! Đi!
Lên nào...
Mà ông từ đâu đến vậy?
Ông ấy muốn chúng ta
giúp tìm những ngôi sao.
Nori?
Nhiệm vụ buộc tôi
trở về Trung Địa.
Tiên không đuổi chúng tôi
ra khỏi quê nhà mình. Mà là Orc.
Đó là dấu hiệu nhà vua của anh à?
Tộc tôi không có vua.
Mọi tiền đồn nơi hẻo lánh
đang bị giải tán.
Nhìn lần cuối à?
Nó thay đổi nhiều, Tổng giám.
Nhưng con người ở đây thì không.
Máu của những đồng minh với Morgoth
vẫn đen trong mạch máu của họ.
-Ai đó đào đường hầm này.
-Thứ gì đó. Con người không đâu.
CHÚA TỂ NHỮNG CHIẾC NHẪN
NHỮNG CHIẾC NHẪN QUYỀN NĂNG
Tiếp tục đi.
Tên kia! Trói hắn lại.
Ném hắn ra ngoài kia.
Ngươi ném hắn ra ngoài đi.
Hôm qua ta phơi nắng rồi.
Ngươi sẽ phải phơi nắng tới khi
cháy đen thành than nếu Adar muốn thế.
Vì Adar muốn thì được.
Nhưng vì ngươi thì không!
Vì Adar.
Hết giờ nghỉ rồi, đồ lười.
Nào đào đi.
Cô ấy còn sống.
Chủ con thuyền này.
Là người cứu ta hay bắt ta?
Không có độc đâu. Nếu cô sợ điều đó.
Không độc với người.
Một nữ Tiên. Trên tàu của ta?
Hèn gì thủy triều thật lạ.
Đây là tàu gì?
Bình tĩnh. Ta phải đưa cô tới gặp
thượng cấp của ta an toàn.
Họ sẽ trả lời câu hỏi đó,
không phải ta.
Chúng ta đang đến cảng nào?
Cô tự nhìn đi. Ta sắp tới nơi rồi.
Sắp tới đâu?
Nhà.
Đây là nơi nào?
Chỉ có thể là một nơi.
Vùng đất của Vì sao.
Cực tây của mọi cõi phàm trần.
Quốc đảo Númenor.
Tốc độ vào cảng!
-Kia là Tiên à?
-Không thấy gì...
Từ bao giờ loài Người như tôi
xây được vương quốc này?
Những Người này không giống anh
Trong cuộc Đại Chiến,
tổ tiên anh liên minh với Morgoth.
Người ở đây đứng cùng tộc Tiên.
Các Valar đã ban thưởng cho họ
hòn đảo này,
nó cũng đã thay đổi rất nhiều.
Nghe có chút gì đó ghen tị?
Không phải ghen tị.
Mà là buồn.
Người Tiên từng đến và đi lại tự do
trên bờ biển.
Người và Tiên từng rất thân.
Chia sẻ quà tặng, kiến thức.
Rồi chuyện gì xảy ra?
Númenor cấm tàu của chúng tôi.
Rồi họ dần ngắt mọi liên lạc.
Tại sao?
Có lẽ chúng ta sắp biết.
Cứ đi tiếp đi.
Cô không muốn bị lạc
mà thiếu người hộ tống đâu
Bỏ vào cùng đống kia đi.
Nóng quá.
Bình tĩnh...
Chúng ta là người dân Númenor.
Tôi đề nghị chúng ta tạm thời
gác lại lịch sử và tỏ ra kiềm chế.
Đừng cố chọc giận những người này.
Thưa ngài. Nữ hoàng Nhiếp chính đã bận.
Pháp quan Pharazôn cũng vậy.
Tôi đề nghị...
Quỳ đxuống.
Ở Númenor không ai quỳ.
Xin lỗi.
Nói đi, Tiên.
Hãy xưng danh.
Galadriel từ Noldor.
Ái nữ của Gia tộc hoàng kim Finarfin.
Chỉ huy Đội quân phương Bắc
của Đức Vua Tối Cao Gil-galad.
Halbrand.
Từ Miền Nam.
Người và Tiên đồng hành ư?
Do hoàn cảnh thôi.
Chúng tôi vô tình đồng hành.
Gặp ở ngoài biển khơi.
Vị thuyền trưởng đây
đã cứu chúng tôi khỏi cái chết.
Chúng tôi chỉ muốn
người Númenor tiếp tục độ lượng
và cho chúng tôi đi tàu
tới Trung Địa.
Đã nhiều thế hệ từ khi
tàu của Númenor
được phép thực hiện hành trình như vậy
vì Tiên.
Tộc Tiên đã tặng hòn đảo này cho quý vị.
Chắc ngài có thể ban
vài mảnh gỗ kèm bánh lái.
Tổ tiên của chúng tôi
chẳng được cho gì cả.
Họ trả giá cho hòn đảo này
bằng máu của gia đình họ.
Nữ Tên muốn nói là...
Nếu cái giá để lên đường là máu,
thì tôi sẽ trả máu.
Nhưng dù thế nào,
tôi vẫn phải đi.
Hoan nghênh thử sức.
Tôi không cần hoan nghênh.
Vậy ta sẽ rút lại sự haon nghênh.
-Lính đâu!
-Bạn của tôi.
Tôi nhận thấy việc chúng tôi ra đi
gây ra vài vấn đề phức tạp.
Có lẽ sẽ tốt hơn nếu chúng tôi ở lại...
-Ở lại?
-Đủ lâu, thưa Nữ Hoàng đáng kính,
để Ngài và các cố vấn có đủ thời gian
cân nhắc đề nghị của chúng tôi.
Có lẽ là vài ngày?
Ba ngày. Và nữ Tiên này
phải bị giới hạn trong cung.
Tôi không đến để bị bỏ tù.
Thà đánh què con ngựa chiến
còn hơn cầm tù một chỉ huy oai phong
của Đội quân phương Bắc.
Vậy, các người sẽ là khách của Númenor.
Thuyền trưởng...
Xin đa tạ.
"Nữ Hoàng đáng kính?" à
Miền Nam vẫn vậy trong 3 ngày nữa thôi.
Còn người dân ở đó?
Nhìn quanh đi. Đây là thiên đường.
Đầy rẫy cơ hội.
Cô muốn tôi quay lại địa ngục ư?
Anh nhảy xuống biển để cứu một người.
Tôi muốn cứu nhiều.
Tôi tìm kiếm bình yên
lâu hơn nhiều so với cô biết.
Làm ơn, vì cả hai chúng ta,
hãy cho tôi chút bình yên.
Có lẽ chút bình yên cũng tốt cho cô.
Nhưng ít nhất...
đừng cố chuốc thêm kẻ thù nữa.
Giải quyết chuyện này nhanh lên mới tốt.
Chỉ là một nữ Tiên.
Tuyết lở có thể chỉ do một hòn đá.
Chúng ta không dám
kéo mây đen của cha cô trở lại.
Thuyền trưởng này thế nào.
Tên anh ta là Elendil.
Vốn thuộc dòng dõi quý tộc,
giờ là Hải Binh có một cậu con trai,
nếu tôi nhớ không nhầm,
thì cậu ta muốn theo nghiệp đó.
Kéo!
Chung sức nào!
Các cậu phải kéo dây chão nhanh hơn
nếu muốn gia nhập đội của tôi!
Cố lên nào, các học viên!
Cùng nhau nào!
Isildur...
Isildur!
Học viên nào giành được
vị trí trong Đội Hải Binh.
sẽ không còn chỉ là hộ vệ Númenor.
Không phải dây đó!
Imrahil!
Mạn trái! Kéo bên mạn trái!
Valandil! Ontamo!
Giúp với! Kéo!
Phối hợp đi, các cậu!
Trở lại đi!
Không bậc thầy nào
khắc nghiệt hơn biển cả.
Biển luôn luôn đúng!
Tội nghiệp Imrahil.
Cha cậu ta chắc chắn
sẽ ném cậu ta ra đường.
Isil ăn may sẽ không bị phạt.
Tôi ư?
Tâm trí cậu lại lơ đễnh cả ngày.
Chuyện gì vậy?
Chỉ là háo hức ra đó. Thế thôi.
Còn chín ngày nữa. Chín ngày nữa!
Qua Thử thách Biển cả, chỉ bốn năm
ta sẽ là sĩ quan.
Thêm mười năm, ta sẽ là chỉ huy.
-Tôi còn 8 năm.
-Có khi là 18 đó.
Isildur! Em gái cậu đến kìa.
Em đây rồi.
Berek, ngoan nào.
Xem ai chịu bỏ tập vẽ xuống rồi kìa.
Em không cần mất công
đi xa để thăm anh đâu.
-Isil, vào quán nhé?
-Không, cậu đi đi.
Đến tìm bọn anh nhé.
Đừng như anh trai em.
Cả đời làm ông già giúp việc.
Ông trẻ thì có.
Em làm gì ở đây vậy? Cha đâu?
Người có đức tin, tin rằng
khi cánh hoa của Bạch Thụ rơi xuống,
không phải vô nghĩa...
mà là nước mắt của các Valar,
minh chứng sống nhắc nhở ta rằng
họ vẫn giám sát
và phán xét chúng ta.
Ngươi có tin điều đó không?
Theo thần, thật không khôn ngoan
khi cứ sống
mà đoán mò về những dấu hiệu và điềm báo.
"Elendil." Một cái tên ít thấy.
Từ bờ biển phía tây, phải không?
Bắt nguồn từ nơi đó.
Hãy cho ta biết ý nghĩa?
Một người yêu các vì sao.
Đó không phải ý nghĩa duy nhất,
đúng chứ?
Trong tiếng cổ của tộc Tiên Eldar,
còn có nghĩa là "Bạn của Tiên".
Ông có phải không?
Một người bạn của Tiên?
Thần là đầy tớ trung thành của Númenor.
Vậy mà, dù Tiên không được
chào đón trên bờ biển của chúng ta
từ thời tổ tiên của ta trị vì đã vậy,
nhưng ngươi vẫn lựa chọn
phá vỡ tiền lệ đó. Tại sao?
Biển cả đã đưa cô ấy đến gặp thần.
Và biển luôn đúng.
Biển không phạm tội phản quốc.
Nữ Hoàng Nhiếp chính,
trong hoàn cảnh đó, thần chỉ làm
điều mà mình cho là đúng.
Nếu, Elendil, đó thực sự là
mong ước của ngươi,
thì ta sẽ phải yêu cầu ngươi
thực hiện một việc.
BIỂN SUNDERING
MIỀN NAM
Con đường này dẫn tới tận Hordern.
Có thể còn xa hơn.
Hẳn đây là cách chúng không bị phát hiện.
Và là cách chúng tránh ánh mặt trời.
Chúng đang tìm kiếm thứ gì đó.
Có lẽ là một loại vũ khí gì đó?
Tôi không biết.
Nhưng chúng lục soát từng ngôi làng,
mò mẫm đêm hôm để tìm nó cho thủ lĩnh.
Bọn Orc nói tới
bằng giọng tôn kính,
thậm chí là tôn thờ,
nếu Orc có thể nói như vậy.
Có vẻ Morgoth đã có người kế nhiệm.
"Adar".
Sao Orc lại gọi thủ lĩnh của chúng
bằng ngôn ngữ Tiên?
Ngày xưa Sauron từng có nhiều tên.
Có lẽ đây là một trong đó.
Có nhiều điều phải làm hơn ta thấy.
Cơ hội để quan hát phía trên hầm
là khi lên phía trên hào, hãy chớp lấy nó.
Tìm hàng cây gần nhất,
khi mặt trời lên cao nhất,
chúng ta sẽ bỏ trốn.
Dù chỉ một người về được nhà,
ta sẽ trở lại cùng viện binh
và quét kẻ thù khỏi vùng này
giống như gạt muối khỏi bàn.
Ngậm mồm lại và đào đi, đồ Tiên!
-Rễ cây này cản lối.
-Chặt bỏ chúng đi.
Nhổ cả cái cây thối đó đi!
Nhổ cây sẽ làm chậm tiến độ.
Chúng tôi sẽ đào vòng quanh.
Thử đi, Tiên.
Ta sẽ vẽ bản đồ lên lưng nhà ngươi.
Cây này mọc lên từ mặt đất
rất lâu trước khi ngươi bò ra
từ cái hố bẩn thỉu nào đó.
Nó xứng đáng được đứng trên đất này.
Giỏi lắm, Tiên.
Rất giỏi.
Ngươi phô trương sức mạnh.
Ngươi vừa kiếm được
một phần nước cho đội của ngươi.
Đừng e sợ.
Chắc là các ngươi khát.
Tốt lắm...
Cây à.
Đủ rồi! Đồ khốn!
Tôi sẽ hạ cây.
Tôi sẽ hạ cây xuống!
Xin hãy tha thứ...
Cậu sẽ báo cho Pharazôn cô ta bỏ trốn.
Lần trước là tôi báo.
Lần đó là con chó mà.
Trộm thuyền cỡ vừa khôn ngoan hơn.
Nhỏ như vậy còn chẳng rời khỏi cảng được.
Tôi chắc là nó còn tốt hơn
con thuyền từng cứu tôi.
Dù gì. Không thể để cô lấy nó.
Nữ Hoàng giao nhiệm vụ
giám sát cô để đảm bảo
cô không gây thêm phiền toái.
Tôi tin bà ấy cho là hình phạt.
Vây là rốt cuộc
cô ta và tôi có điểm chung.
Ước gì ông đừng đưa tôi tới đây.
Tôi sẽ cược với con thuyền đó.
Vậy tôi không còn lựa chọn,
đành phải báo cho lính canh.
Tôi cho rằng
ông chưa nói với ai chuyện này?
Giả sử đã nói,
thì cô sẽ bị còng trở lại cung điện,
càng xa mục đích của mình hơn.
Người phàm này là ai mà nói với tôi
giọng điệu như thể ông ta hiểu tôi?
Tôi có một con gái nhanh nhẹn,
và một đứa con trai bốc đồng.
Ánh mắt của cô
có nét giống với cả hai đứa.
Tôi như thế nào và làm gì
không phải việc của ông.
Bất kỳ nơi nào cũng hơn ở đây,
nơi tôi bị mọi người thù ghét.
Vậy gọi lính canh đi,
hoặc tránh đường cho tôi đi.
Không phải tất cả đều thù ghét cô, cô gái.
Ông biết tiếng Tiên ư?
Quê tôi,
nhiều người nói tiếng Tiên.
Hiện vẫn được dạy ở Đại sảnh Tri Thức.
Vẫn được khắc lên tượng ở khắp thành phố,
nếu cô nhìn kỹ.
Đại sảnh Tri Thức của ông,
cách bao xa?
Phần tư ngày phi ngựa.
Cô tìm kiếm điều gì?
Ông nói "phi ngựa" ư?
Không ai khác trên đảo này
rành việc này hơn tôi.
Tôi sẽ xúc than nếu cần, tôi sẽ bổ củi,
tôi sẽ làm neo biển cho các ông, miễn phí,
chắc chắn tốt nhất từng thấy.
Có được không?
Tôi muốn mở ra cuộc đời mới.
Hãy cho tôi cơ hội đó. Làm ơn.
Và tôi sẽ không quên ơn.
Cậu kiên định đấy.
Nhưng chừng nào chưa có huy hiệu thợ rèn,
sẽ không được rèn thép ở Númenor.
Là anh ta phải không?
Gã đi cùng nữ Tiên đó?
Là anh, phải không?
Có vẻ là như vậy.
-Tên anh là gì nhỉ?
-Còn tùy.
Tùy cái gì?
Vào độ thân thiết.
Vậy anh và nữ Tiên thân thiết ra sao?
Anh đang gặp may đấy, gã hạ đẳng.
Đi tàu vào đảo miễn phí,
ăn đồ ăn của chúng tôi,
uống rượu của chúng tôi...
Tiếp theo anh định lấy gì?
Đất của chúng tôi? Nghề của chúng tôi?
Đừng quên còn phụ nữ.
Nghe cái mồm anh ta nói kìa.
Có lẽ anh ta và nữ Tiên không thân lắm.
Chắc cô ta thích ai đó
thuộc nòi giống cao cấp hơn.
Anh nói đúng...
Tôi đang ở đây.
Tôi là khách trên đảo này,
và tôi chưa thể hiện
một chút lòng biết ơn nào.
Thế này được không?
Vài vòng tới tôi mời!
Anh không tệ lắm đâu, gã hạ đẳng.
Vậy tốt nhất tôi nên rút lui,
khi các anh
vẫn còn chút thiện cảm với tôi.
Thưa quý ông, quý bà, tạm biệt!
Này, gã hạ đẳng.
Tưởng là tôi không biết à?
Tôi nghĩ cũng đáng để thử.
Cầm lấy đi.
Bỏ qua đi được không.
Quá muộn rồi, nhỉ?
Tôi tin là vậy.
Làm ơn. Đừng làm vậy.
Sao lại không? Đồ hạ đẳng!
Vào đi.
Tên tôi là Halbrand.
Ở đằng này.
Chúng tôi tìm thông tin
anh có thể có về thứ này.
Để tôi xem.
Ông không nói Đại sảnh Tri Thức
do chính Elros thành lập.
Quả là tuyệt tác.
Tất nhiên rồi...
Cô biết Elros.
Một con người đặc biệt.
Nhưng tôi thân với
em trai của anh ta hơn.
Thật ấn tượng.
Cảm ơn vì đưa tôi tới đây.
Nhờ vị vua cuối cùng.
Chính nhờ ngài mà nơi này không bị phá bỏ.
Ông ta trung thành với Tiên?
Bây giờ vẫn thế.
Vì thế ngài bị buộc nhường ngôi.
Nghe nói ngài vẫn đang sống trong tháp.
Bị đày trong
vương quốc của mình.
Đây.
Cái gì đây?
Lời kể từ một gián điệp của chúng tôi
lấy từ ngục tối của kẻ thù.
Anh ta vẽ cái này.
Để ghi lại vị trí của tháp.
Chờ chút. Tôi mù rồi sao.
Đâu phải dấu hiệu.
Đây là bản đồ Miền Nam.
Giống như Halbrand nói.
Còn dòng chữ?
Đó là Hắc Ngữ.
Nó không chỉ mô tả một nơi,
mà là một kế hoạch.
Một kế hoạch để tạo ra
vương quốc của riêng chúng,
nơi mà cái ác không chỉ tồn tại
mà còn thịnh vượng.
Một kế hoạch được thực hiện
nếu Morgoth thất bại...
Bởi kẻ kế vị hắn.
Galadriel.
Chuyện còn tệ hơn tôi hình dung.
Vậy Miền Nam đang gặp nguy hiểm lớn.
Nếu Sauron thực sự trở lại,
Miền Nam mới chỉ là bắt đầu.
Không ai đi lệch hàng.
Và không ai đi một mình.
Đúng vậy.
Không ai đi lệch hàng.
Và không ai đi một mình.
-Nào.
-Và không ai đi một mình.
Không ai đi lệch hàng.
Và không ai đi một mình.
-Anh chưa khỏe hơn.
-Và không ai đi một mình.
Không ai đi lệch hàng.
Và không ai đi một mình.
Không ai đi lệch hàng
Không có anh, bọn em không thể kéo xe.
Chúng ta sẽ bị bỏ lại.
Nhà Brandyfoot chưa từng bị bỏ lại.
Em biết đấy, sau khi mất Rose,
cảm giác như bánh xe gãy vụn bên dưới anh.
Và rồi anh thấy em trên đồng cỏ.
Ở một nơi quang đãng.
Hôm đó em thật đẹp.
Và ngay lập tức,
anh biết anh muốn cùng em già đi,
Marigold.
Ta sẽ đến được Rừng Thưa.
Tất cả chúng ta?
Tất cả chúng ta.
Như thế nào?
Anh sẽ ở trước cái xe.
Và chúng ta có Nori.
Không! Nghe này, khi con bé đó
tập trung làm việc gì,
sẽ không gì cản được nó.
Đặt một tay lên cuốn sách,
Sadoc sẽ lột da cậu để làm sách đấy!
Cậu có cách hay hơn à? Ngày mai di cư rồi.
Nếu muốn giúp ông ta tìm ngôi sao,
thì tốt nhất
là ở sách này.
Tớ không muốn giúp ông ta.
Ông ta là gã khổng lồ khó chịu,
kẻ đã giết đom đóm.
Tai nạn thôi.
Theo tớ tốt nhất là
cho ông ta chút thức ăn,
chỉ cho ông ta đến làng
gần đây nhất và "Tạm biệt".
-Ông ấy không thuộc về đó.
-Vậy ở đâu?
-Đó là điều tớ đang muốn biết.
-Sao cậu phải quan tâm?
Sao phải vất vả hơn vì ông ta nữa chứ?
Vì cả lý trí và tình cảm.
Có hợp lý và vô lý nữa.
Nếu cậu không có vế đầu
thì để tớ cho cậu mượn.
Thà cho tớ mượn bản đồ sao ở cuốn sách đó.
Và cậu sẽ giúp tớ.
Hay cậu để tớ méc Malva
cậu bỏ cỏ cháy vào kem chân của cô ấy.
Tớ sẽ canh chừng.
Đi đi.
Không phải giờ ông cần phát biểu à,
ông Burrows?
Đúng rồi.
Phải lấy nó ở trong xe.
Đúng vậy. Ông làm đi.
Lấy ở xe của ông!
"Chân nghỉ và những chiếc xe đầy đồ"?
Không...
"Xe đầy đồ và bụng đầy hơn".
Ông Burrows!
Gì nữa đây?
Không, chỉ là, mọi người đang đợi.
Có phải không ông?
Ừ. Sắp xong rồi.
Con thấy hơi sai trái?
Sai trái hả?
Hãy bảo họ là ta sửa sắp xong rồi.
Phải. Không! Ý con là bên trái.
Vâng. Không. Con...
Con sẽ bảo họ là cứ đi thẳng thôi.
Bình tĩnh, đi lấy bánh hạt dẻ đi.
Con bé này lạ thật.
Thưa người Harfoot đồng tâm và đáng kính.
Một mùa nữa lại trôi qua
ở trảng cỏ này,
cho ta những xe đầy ắp
và những chiếc bụng đầy hơn.
Thành thật mà nói, vài người no căng luôn.
Không thì...
Mặt trăng đầy tròn,
nên lần sau hãy cẩn thận
khi dở trò tai quái.
Nó sẽ lộ ra trước cả trại.
Và không ai muốn điều đó.
Tôi chỉ đang đùa thôi.
Và bây giờ,
trước khi chúng ta bắt đầu hành trình mới,
cùng tưởng nhớ những người
ở các cuộc di cư trước kia,
-họ bị bỏ lại.
-Phải.
Và nếu có người Harfoot nào
bị bỏ lại trong lần di cư này,
họ sẽ được chúng ta mang theo
trong trái tim và ký ức của mình.
Trong cuộc đời, chúng ta không thể chờ họ.
Nhưng ở đây, ngay bây giờ,
chào đón tới cuộc đời chúng ta...
Miles Brightapple.
Mắc kẹt trong tuyết trên đèo.
Chúng tôi chờ bạn.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
Mất mạng do lở đất
trong một ngày mưa đông.
Chúng tôi chờ bạn.
Daffodil Burrows.
Lũ sói.
Chúng tôi chờ bạn.
Druda Bumbelly. Cô ấy ăn quả mọng vàng.
Blovo Bolgerbuck.
Lũ ong.
Ta yêu anh ấy, nhưng vẫn là đồ ngốc.
Chúng tôi chờ bạn.
Ma Hambley. Đang điêu khắc...
Nori?
Con nói dối, ăn cắp,
đem một người lạ vào tập thể chúng ta.
Và nó nói dối.
-Ông ấy nói rồi mà.
-Nó đã làm vậy.
Nhưng, không, ông ta bị lạc. Bị đau.
Cháu phải làm gì chứ?
Bỏ mặc ông ta ở đó ư?
Ông phải thừa nhận, Sadoc,
điều đó thật phi thường.
Ông đã bao giờ nghe kể
có người rơi từ vì sao xuống?
Tôi từng nghe
có thứ biến thành ngôi sao.
Chưa nghe chuyện ngược lại
Thật là rắc rối.
Còn những ngôi sao trên sách?
Nó có ý nghĩa gì?
Không gì cả. Trang sách bị đốt rồi.
Sao cháu còn muốn đọc chứ?
Bọn cháu có thời gian sẽ đọc.
"Bọn cháu" là ai?
Không ai cả. Chỉ có cháu.
ông ấy là bạn cháu.
Chúng ta không cần bạn, bé gái.
Chúng ta cần sống sót.
Không có bạn, thì sống có ý nghĩa gì?
"Người Harfoot nhỏ bé,
đi đường mòn, tránh nguy hiểm",
cấm khám phá điều mới lạ dù chỉ một lần!
Elanor Kellamark Brandyfoot!
Đường mòn giúp ta tồn tại cả ngàn năm nay.
Luật đã quy định rõ ràng.
Bất kỳ người Harfoot nào phạm luật
sẽ bị bỏ lại.
Đúng là luật đã nêu rõ. Nhưng...
Cô Brandyfoot còn trẻ dại.
Cũng như lông còn mọc giữa ngón chân
và não vẫn đang phát triển.
Ngày mai ta lên đường theo kế hoạch.
Xe Brandyfoot vẫn đi cùng chúng ta.
Ở cuối đoàn.
-Cuối đoàn ư?
-Cuối đoàn.
Khoan, chờ một chút, Sadoc.
Chúng ta phải trao đổi.
Ông nói cuối là cuối cùng
hay là cuối đoạn giữa?
Ý tôi là cuối cùng.
Có lẽ tên của nhà ta đã
vào cuốn sổ những người bị bỏ lại.
Ông ta tìm đến ta là có lý do.
Nói thật đi, Nori.
Con thấy có định mệnh ở đây à?
Con nghĩ những ngôi sao tìm đến con?
Con nghĩ là con đặc biệt?
Con chỉ là một đứa trẻ.
Con biết là con không đặc biệt.
Con biết con chỉ là mộtHarfoot nhỏ bé
trong thế giới rộng lớn.
Nhưng ông ta đặc biệt.
Con cảm nhận được.
Con gái yêu quý.
Con có trái tim giống cha con.
Nhưng cây bông sữa cao nhất thường bị cắt.
Đến lúc thu dọn rồi.
Ôi không!
Ngươi sẽ chết, Nữ Hoàng!
-Không! Không được!
-Ta đánh ngươi.
-Không!
Nhận lấy này!
Galadriel?
Galadriel đó ư?
Tai họa của lũ Orc?
Mặc kệ cô la là tai họa gì.
Sao cô ta lại ở Númenor?
Chờ tàu để đi Trung Địa.
Nữ Hoàng Nhiếp Chính phong cho cha
làm Chỉ huy để giám sát cô ta.
Cha mang nữ Tiên về
và được thăng chức?
Ai được hộ tống cô ta về?
Con muốn thăng chức sao học viên?
9 ngày nữa Thử Thách Biển.
-Nói đi.
-Sẵn sàng?
Ta e là họ hàng ở miền bắc
đã tự quyết định
sẽ đến đây ăn mừng để tiễn chân con.
-Không sao chứ?
-Con đang nghĩ có lẽ con xin hoãn.
-Xin hoãn?
-Một mùa thôi, có lẽ vậy.
Con biết chuyện này à?
Con có nghe anh ấy nói,
nên, vâng, con cũng nghi ngờ.
Con không buồn nói với cha?
-Con mới nghĩ...
-Cha đang nói với Eärien.
Gần đây con hơi nhiều việc phải lo.
Phức tạp thế à?
Anárion nói cha xin hoãn 2 lần...
Em trai con thì liên quan gì?
-Không gì cả.
-Không hẳn là không có.
Cảm ơn.
Chúa ơi.
Ta sẽ nói lại với con.
Chẳng có gì cho chúng ta ở bờ biển tây cả.
Quá khứ đã qua.
Chúng ta bước tiếp hoặc chết cùng nó.
Con nghĩ thuyết phục thầy dạy lái
rằng con làm việc được dễ lắm hả?
Không nhờ cha.
Có, khi con gây lộn
với lính canh của Nữ hoàng.
-Họ gây trước!
-Bị đuổi khỏi buổi tập ngựa
Không phải do con!
-Isil nói đúng, gã đó...
-Cha không nói với con!
-Xin lỗi, Thuyền trưởng.
-Sao?
Lời nhắn cho con gái ngài, Eärien.
Ta biết con lưỡng lự.
Nhưng con không thể tin ta mong
điều tốt nhất cho con sao?
Biển trên thế giới này
có cách chữa lành vết thương sâu nhất.
Như vết thương của cha?
Chín ngày nữa, Thử Thách Biển Cả
bắt đầu và con tàu ra khơi,
con sẽ ở trên tàu.
-Cha.
-Chuyện gì?
Con được nhận tập sự
Con được nhận vào hội thợ xây.
Sao được? Cha tưởng
hội xây dựng không cân nhắc lại.
Isildur đã thuyết phục con nộp lại.
Isildur thuyết phục con ư?
Hành trình tìm kiếm bình yên
thế nào?
Tốt đẹp hơn mong đợi.
Có chuyện gì?
Tranh cãi vì một phụ nữ.
Halbrand.
Đừng bắt đầu đấy.
Anh không thuộc về hòn đảo này.
Nếu một trong hai ta không thuộc về
nơi này, thì là cô, Tiên ạ.
Giờ thì tôi không chắc nữa.
Nhưng có một điều tôi chắc chắn.
Anh không chỉ như anh nói.
Tôi tìm thấy ở Đại sảnh Tri Thức.
Thật buồn cười. Tôi tìm thấy cái này
trên một xác chết.
Tôi nghĩ hoa văn hợp với tôi.
Cách đây rất lâu,
một người đeo chiếc dấu đó
đã tập hợp các bộ tộc rải rác
ở Miền Nam dưới một ngọn cờ.
Ngày nay, ngọn cờ đó
có thể tập hợp họ lần nữa.
Chống lại cái ác
đang hòng chiếm đất của họ.
Đất của anh, Halbrand.
Dân tộc anh không có vua,
vì anh chính là vua.
Thật kỳ quặc khi nói điều đó
với một kẻ ở tù.
Chiếc lồng này nhốt anh
vì anh trốn dưới tấm áo thường dân.
Và bộ giáp đáng lẽ
nằm trên đôi vai của anh
lại đè nặng tâm hồn anh.
Cẩn thận đấy, Tiên.
Người thừa kế con dấu
không chỉ thừa kế dòng dõi quý tộc.
Mà tổ tiên anh ta còn có lời thề máu
với Morgoth.
Tôi không phải anh hùng cô tìm.
Vì gia tộc tôi đã thua
trong cuộc chiến đó.
Gia tộc tôi khơi mào cuộc chiến
gia tộc ta không gặp nhau,
không có số phận, hay định mệnh,
hay bất kỳ từ nào để nói về các thế lực
mà họ không có niềm tin gọi tên.
Gia tộc chúng ta có sứ mạng lớn hơn.
Anh phải thấy được.
Tôi chỉ thấy một nữ Tiên
không chịu gác kiếm.
Hãy cùng tôi đến Trung Địa.
Và chúng ta sẽ cùng nhau
chuộc lỗi của tổ tiên.
Như thế nào?
Cô mắc kẹt trên hòn đảo này.
Và cô vẫn không có quân đội.
Điều đó sắp thay đổi.
Nó đến rồi, thưa Cha.
Khoảnh khắc chúng ta sợ.
Một Tiên đã đến.
Cố lên! Đẩy đi!
Cố lên, Poppy, anh bị bỏ lại mất.
Cho anh một giây để thở đã nào.
Lùi lại!
Này...
Bạn.
Đúng rồi.
Đây là cách theo kịp người khác,
tất cả chúng ta.
Ông ấy giúp chúng ta,
và chúng ta giúp ông ấy.
Có được không, mẹ?
Ta cho ông ấy đi cùng nhé?
Thả sói ra!
Chạy đi!
Arondir!
Háno!
Không!
Chờ đã!
Mang hắn đến cho Adar.
Adar!
Biên dịch: Vũ Thị Phương
Giám sát Sáng tạo
Phuong Nguyen