LEHENAGO
Hilda dago! Mesedez!
Zer...
Eta gora...
Nongoa zara, baina?
Izarrak aurkitzen laguntzea nahi du.
Nori?
Erdialdeko Lurraldera noa.
Ez ziren elfoak izan
etxean jazarri nindutenak. Orkoak baizik.
Zuen erregearen ikurra al da?
Ez dugu erregerik.
Urruneko aurrelari-taldeak
desegin dira.
Azken begiratua ematen?
Zinez aldatu da, komandante.
Baina bertan bizi diren
gizakiak ez.
Morgothen alde jarri zirenen odolak
haien zainak iluntzen ditu.
-Norbaitek egina da.
-Zerbaitek. Ez dira gizakiak izan.
ERAZTUNEN JAUNA:
BOTEREAREN ERAZTUNAK
Segi lanean.
Zu! Lotu ezazu.
Bota besteekin kanpora.
Bota zuk besteekin kanpora.
Eguzkipean lan egin nuen atzo.
Eguzkipean egongo zara ikatza bezain beltz
jarri arte Adarrek hala nahi badu.
Adarrengatik. Baina ez zugatik!
Adarrengatik.
Amaitu da etenaldia, alferrak!
Segi zulatzen.
Bizi gara!
Nork gauzka hemen?
Salbatzaileek ala harrapatzaileek?
Ez dago pozoiturik.
Ez kezkatu.
Ez gizakientzat bederen.
Eldartar bat. Nire ontzian?
Hau itsasaldi arraroa.
Zer ontzi da hau?
Lasai.
Onik entregatu behar zaitut nagusiei.
Haiek erantzungo dizute, ez nik.
Zein portutara goaz?
Zuk zeuk ikusi. Hurbil gaude.
Hurbil nondik?
Etxetik.
Zer toki da hau?
Toki bakar bat izan daiteke.
Izarraren Lurra.
Gizabanakoen mendebaldeko azken erresuma.
Numenorreko Irla-Erreinua.
Portu abiada!
-Elfo bat da?
-Ez dut ikusi...
Nolatan sortu zuten
ni bezalako gizakiek erreinu hau?
Ez dira zu bezalakoak.
Gerra Handian,
Morgothen alde egin zenuten.
Hauek elfoen alde zeuden.
Saritzeko, valarrek irla hau eman zieten,
eta ordutik asko aldatu da.
Inbidia apur bat antzematen dut?
Ez da inbidia.
Nahigabea baizik.
Garai batean,
elfoak libreki joan eta etortzen ziren.
Senitartekoak bagina bezala.
Opariak eta jakintza
konpartitzen genituen.
Zer gertatu zen?
Gure ontziak debekatu zituzten.
Azkenean, harremana apurtu zen.
Zergatik?
Agian orain argituko dugu.
Segi aurrera.
Hobe duzue hemen ez galdu
bizkartzainik gabe.
Jarri besteekin.
Beroegi.
Pazientzia, arren...
Numenorko gizon eta
emakumeak gara.
Historia alboratzea eta geure burua
kontrolatzea proposatzen dut.
Saia gaitezen kontra ez egiten.
Erregina erregeordea lanpetuta dago.
Baita Pharazôn kantzelaria. Iradokitzen...
Belaunikatu.
Hemen ez da beharrezkoa.
Barkatu.
Esan, elfoa.
Zure izena.
Galadriel noldortarra.
Finarfineko Urrezko Etxearen alaba.
Gil-Galad Errege Handiaren
Iparraldeko armadaren komandantea.
Halbrand.
Hegoaldeko Lurretakoa.
Gizaki bat eta elfo bat, elkarrekin?
Gorabeheren eraginez.
Halabeharrezko kideak gara.
Itsasoan ezagutu ginen.
Zure kapitainak
heriotzatik libratu gintuen.
Eskatzen dugun bakarra da
Numenorren gupida,
Erdialdeko Lurralderantz itsasoratzeko.
Belaunaldiak dira
hemengo ontzi bat
elfo baten izenean
itsasoratu zenetik.
Elfoei esker zaudete
irla honetan.
Ziur taula eta lema batzuk
soberan dauzkazuela.
Gure arbasoei ez zitzaien ezer eman.
Haien ahaideen odolarekin
ordaindu zuten irla hau.
Elfoak dioena da...
Odola bada itsasoratzeko prezioa,
ordainduko dut.
Nola edo hala alde egingo dut.
Zorte ona opa dizut.
Ez dut zugandik zorterik behar.
Argi dago zurea xahutzen ari zarela.
-Zaindariak!
-Lagunak.
Badirudi zaila dela
gu hemendik alde egitea.
Agian hobe dugu gelditu...
-Gelditu?
-Zure aholkulariek, ene Erregina,
astia eduki dezaten
gure eskaera aztertzeko.
Egun batzuk, beharbada?
Hiru egun. Eta elfoak debekatuta dauka
jauregiaren eremua.
Ez naiz preso bat izango.
Zaldi baliotsu
bat hilko nuke,
Iparraldeko armadako komandantea
preso eduki baino lehen.
Numenorreko gonbidatuak zarete.
Kapitaina...
Esker mila.
"Ene Erregina"?
Hegoaldeak han jarraituko du
hiru egun barru.
Baita jendeak ere?
Ikusi. Hau paradisu bat da.
Aukeraz gainezka.
Arriskuaren atzetik
joan behar dut berriz?
Uretan sartu zinen
bizi bat salbatzeko.
Asko salbatuko ditut.
Nire bakearen bila ibili naiz
zuk uste baino luzeagoz.
Arren, bion onerako,
utzidazu lasai egoten.
Zuri ere ondo etorriko zaizu.
Gutxienez...
Saiatu etsai gehiago ez egiten.
Egoera hau arin
konpondu behar dugu.
Elfo soil bat da.
Harri batek
lur-jausia eragin dezake.
Hobe dugu zure aitaren
laino ilunak ez erakartzea.
Nor da kapitaina?
Elendil du izena.
Jatorriz noblea, orain Itsasoko Zaindaria,
seme bat du,
oker ez banago,
bera ere zaindaria izango da.
Tiratu!
Denok batera!
Sokatik arinago tiratu beharko duzue
nire taldean sartzeko!
Tira, kadeteak!
Denok batera!
Isildur...
Isildur!
Itsasoko Zaintzan
tokia lortzen duen kadetea
Numenorreko zaindaria
baino gehiago bihurtzen da.
Hori ez!
Imrahil!
Ezkerrekoa! Tiratu ezkerrekoari!
Valandil! Ontamo!
Lagundu! Tira!
Antolatu zaitezte, kadeteak! Segi!
Ez dago itsasoa baino nagusi gogorragorik.
Itsasoa beti dago zuzen!
Imrahil gaixoa.
Aitak ziurrenik etxetik botako du.
Isil ozta-ozta libratu da.
Ni?
Ilargian egon zara egun madarikatu osoa.
Zer duzu?
Itsasoratzeko gogoz nago soilik.
Bederatzi egun falta dira. 9 egun!
Itsaso-proba gainditu
eta lau urtean, ofizialak gara.
Hamar urtean, komandanteak.
-Ni zortzian.
-18 agian.
Isildur! Zure arreba hemen dago.
Etorri zara.
Berek, nire txikia.
Koadernoa lasai utzi duzu eta!
Ez zenuen
honaino etorri beharrik.
-Isil, tabernara bai?
-Ez, zoazte.
Zatoz gurekin gero.
Ez izan neba bezalakoa.
Bizi osoa duzu neskazaharra izateko.
Edo gaztea izateko.
Zertan zabiltza hemen? Non dago aita?
Fidelen ustez, Zuhaitz Zuriaren
petaloak erortzen direnean,
ez da nolanahikoa...
Valarren malkoak baitira.
Haien begiak eta epaia
betiko gainean ditugula gogoratzeko.
Sinesten duzu?
Eskarmentuz dakit zentzugabea dela
bizitza seinale eta zantzuak
asmatzen pasatzea.
"Elendil". Ezohiko izena da.
Mendebaldekoa, ezta?
Bertan sortu zen.
Arren, esadazu bere esanahia.
Izarrak maite dituena.
Badu beste itzulpen bat, ezta?
Eldartarren antzinako hizkuntzan,
"elfo-laguna" Izan daiteke.
Eta egia al da? Elfo-laguna zara?
Numenorren zerbitzari fidela naiz.
Elfoak gure ur-ertzetan
ongi etorriak ez diren arren
nire aitonaren birraitonaren garaietatik,
aurrekari hori
apurtzea erabaki duzu. Zergatik?
Itsasoak jarri gaitu bide berean.
Eta itsasoa beti dago zuzen.
Itsasoak ez du traizionatzen.
Errespetuz, Erregina,
egoera horretan
zuhur jokatzea erabaki nuen.
Elendil, hori bada zure benetako nahia,
zerbitzu bat eskatu behar dizut.
NUMENOR
ITSASO HANDIA
HEGOALDEKO LURRAK
Bide hauek Hordernera iristen dira.
Agian urrunago.
Hauei esker saihestu gintuzten.
Eta eguzkitik ere babestuko ziren.
Zerbaiten bila dabiltza.
Arma bat, beharbada?
Ez dakit.
Baina herri guztiak
arpilatzen dabiltza,
etengabe lanean,
liderrarentzat aurkitzeko.
Orkoek ia gurtu egiten dute,
miretsi, horrelakorik egiteko gai balira.
Morgothek ondorengo bat duela dirudi.
Adar.
Zergatik jarri diote
orkoen liderrari elfo izen bat?
Sauronek antzina izen ugari omen zituen.
Agian horietako bat da.
Uste duguna baino gehiago
antolatzen ari dira.
Lubakitik at begiratzeko
aukera duzuenean, aprobetxatu.
Bilatu zuhaitz talde bat,
eta eguzkia gori dagoenean,
ihes egingo dugu.
Gutako bat etxera iristen bada,
laguntzarekin itzuliko gara,
eta etsaia erraztatuko dugu
gatza mahaitik bezala.
Josi ezpainak eta zulatu, elfoa!
-Sustraiek bidea oztopatzen dute.
-Ba moztu!
Bota zuhaitz kirastu hori behera!
Zuhaitza botatzeak atzeratu egingo gaitu.
Hobe da inguratzea.
Saiatu, elfoa. Bizkarrean mapa bat
marraztuko dizut.
Zuhaitz hau lurretik sortu zen
zuk oinez ikasi baino lehen,
zuen toki madarikatu horretan.
Lurrean bere tokia irabazi du.
Ondo, elfoa.
Oso ondo.
Indartsua zara.
Zure taldearentzat ura irabazi duzu.
Ez izan beldurrik.
Ziur egarri zarela.
Hori da...
Zuhaitza.
Húna hravan! Húna hravan!
Moztuko dut.
Nik moztuko dut!
Ánin apsene...
Zuk esan Pharazôni
ihes egin duela.
Azkenekoz nik esan nion.
Zakur bat baino ez zen.
Hobe duzu ontzi ertain bat lapurtu.
Txalupa hori
zailtasunez irtengo da portutik.
Nire aurreko ontzia baino
hobea dela bermatzen dizut.
Halere ezin dizut hartzen utzi.
Erreginak agindu dit
zalaparta gehiago
sortzen ez duzula ziurtatzeko.
Zigor bat dela uste du.
Orduan berak eta biok
badugu zerbait amankomunean:
Ni hona ez etorri izana desio dugu.
Txaluparekin saiatuko naiz.
Zaindariei deitzea
beste aukerarik ez didazu uzten.
Eta hitzak ez badira
zure eztarria uzteko gai?
Hala izatekotan,
jauregira kateatuta eramango zaituzte,
zure helburutik are urrunago.
Nor da ezagutuko banindu bezala
hitz egiten didan gizaki hilkorra?
Nire alaba oso azkarra da
eta nire semea oso azkar oldartzen da.
Zure begiek bien antz harrigarria dute.
Nora noan eta nola noan
ez dizu zuri axola.
Edozein tokitan nago hemen baino hobe,
denek gorroto naute.
Deitu zaindariei
edo kendu nire bidetik.
Ez zaitu mundu osoak gorroto, andrea.
Elfikoa hitz egiten duzu?
Askok dakite hazi nintzen tokian.
Jakituriaren Aretoan irakasten dute.
Ondo begiratuz gero,
hiriko estatuetan dago oraindik.
Non dago zuen Jakituriaren Aretoa?
Egun laurdena zaldiz.
Zeren bila zabiltza?
Zaldiz esan duzu?
Irla honetan ez dago
ofizioa nik bezain ondo ezagutzen duenik.
Ikatza ere botako dut,
egurra zatitu,
aingura bat egingo dizut doan,
inoiz eduki duzun sendoena.
Zer diozu?
Zerotik hasteko prest nago.
Emadazu aukera. Mesedez.
Ez dut inoiz ahaztuko.
Bihotz tinkoa duzu, lagun.
Baina zure gremioaren zigilua lortu arte,
ezin duzu Numenorren forjatu.
Bera da, ezta?
Elfoarekin heldu zen tipoa?
Zu zara, ezta?
Badirudi baietz.
-Nola duzu izena?
-Zeren arabera?
Nola zeren arabera?
Ezagutzen garen edo ez.
Zenbat ezagutzen duzu elfo emea?
Zorte oneko zaude, gizon apala.
Gure irlara doan heldu zara,
gurea dena jaten,
gure ardoa edaten...
Zer lapurtuko diguzu orain?
Gure lurrak? Gure ofizioak?
Ez ahaztu zuen emakumeak.
Zelako ahoberoa.
Badirudi elfo emea eta zu
ez zaretela horren lagunak.
Baietz berak
edukazio hobeko norbait nahiago.
Zuzen zaude...
Hementxe nago.
Zuen irlan gonbidatua naiz,
baina ez dizuet esker onik erakutsi.
Ea zer deritzozuen:
Hurrengo errondak, nire kontu!
Ez dago gaizki, gizon apala.
Tira, hobe dut alde egin,
niri buruzko iritzi ona
duzuen bitartean.
Jaun-andreak, adio!
Aizu, gizon apala.
Ez nintzela ohartuko uste zenuen?
Bueno, saiatzea merezi zuen.
Tori.
Ez dut arazorik nahi.
Berandu da horretarako, ezta?
Baietz uste dut.
Arren. Gelditu.
Zergatik? Gizon apala!
Zoaz!
Halbrand dut izena.
Hemen!
Honi buruz daukazun
informazio guztia nahi dugu.
Utzi begiratzen.
Ez didazu esan
Jakituriaren Aretoa Elrosek egina zela.
Txundigarria da.
Jakina...
Badakizu nolakoa zen.
Ezohiko arima zuen.
Harreman hobea nuen bere anaiarekin.
Apartekoa.
Mila esker hona ekartzeagatik.
Eskertu azken erregeari.
Berari esker ez zuten toki hau eraitsi.
Elfoei leiala zen?
Leiala da.
Tronutik horregatik kendu genuen.
Dioetenez, orain egunak
dorrean ematen ditu.
Bere erreinuan erbesteratuta.
Hor duzu.
Zer da hau?
Gizaki espioi baten kontaketa,
aurkarien ziega batetik berreskuratua.
Hau marraztu zuen.
Dorrearen kokapena.
Itxaron. Itsu nago ala?
Ez da marka bat.
Hegoaldeko Lurren mapa bat da.
Halbrandek arrazoi zuen.
Eta inskripzioa?
Hizkuntza beltza da.
Toki batez gain, plan batez ari da.
Haientzako erreinu bat sortzeko plana,
gaiztakeriak iraun dezan
eta zabaldu dadin.
Morgoth garaitua izatekotan,
aurrera eramango du...
Bere ondorengoak.
Galadriel.
Egoera uste baino okerragoa da.
Hegoaldeko Lurrak arrisku larrian daude.
Sauron benetan itzuli bada,
Hegoaldeko Lurrak
hasiera besterik ez dira.
Inor ez da bidetik irteten.
Ez bakarrik ibiltzen.
Hori da.
Inor ez da bidetik irteten.
Ez bakarrik ibiltzen.
-Ea.
-Ez bakarrik ibiltzen.
Inor ez da bidetik irteten.
Ez bakarrik ibiltzen.
Inor ez da
bidetik irteten.
Ez bakarrik ibiltzen.
Inor ez da bidetik irteten.
-Ez da hobetu orduan.
-Ez bakarrik ibiltzen.
Ezin dugu gurdia zu gabe mugitu.
Atzean utziko gaituzte.
Inoiz ez da Brandyoin bat atzean utzi.
Badakizu, Arrosa galdu ostean,
gurpilak tokitik atera zitzaizkidala
sentitu nuen.
Eta orduan, belarrean ikusi zintudan.
Argigune honetan bertan.
Hain zeunden ederra egun hartan.
Eta une horretan,
banekien zurekin zahartu nahi nuela, Lili.
Zuhaiztira helduko gara.
Guztiok?
Guztiok.
Nola?
Karabanaren aurrealdean jarriko naiz.
Eta Nori dugu.
Ez! Entzun, neska horri
buruan zerbait sartzen zaionean,
ezerk ezin du gelditu.
Jarri atzaparra liburuan,
eta Sadocek zure azala
orri moduan erabiliko du!
Ideia hoberik baduzu?
Migrazioa bihar da.
Izarrak aurkitzen
lagundu nahi badiozu,
liburua da irtenbidea.
Ez diot lagundu nahi.
Umore garratzeko erraldoia da,
eta ipurtargiak hiltzen ditu.
Istripuz.
Hobe dugu janari nahikoa eman,
gizakien herri hurbilena seinalatu
eta agur Ben-Hur.
-Ez da hangoa.
-Nongoa da ba?
-Hori argitzen nabil.
-Zergatik axola dizu?
Zergatik arriskatzen zara
beragatik hainbeste?
Buru- eta bihotz-zentzua daude.
Zentzua eta zentzugabekeria daude.
Lehenengoa galdu baduzu,
nirea utziko dizut.
Nahiago dut liburutik izar mapak hartzea.
Lagundu. Nahiago duzu
Malbari kontatzea subelarra
oinetako kreman
zuk jarri zeniola?
Ingurua zainduko dut.
Zoaz.
Ez duzu hitzaldia eman behar,
Untxizulo jauna?
Bai. Gurdira bila noa.
Ideia ona, zoaz.
Joan bila gurdira!
"Hankak lasai eta gurdi beteak"?
Ez...
Gurdi beteak eta sabel beteagoak.
Untxizulo jauna!
Zer duzu orain?
Ez, tira, denak zain daude.
Eskuina zara?
Bai, bai. Hala da.
Amaitzear zaude, eskerrak!
Ia-ia eskerrak?
Esaiezu ia prest nagoela.
Eskerrak! Zera, ez! Tira.
Oraintxe esango diet, zuzenean.
Lasai, hartu gaztain tarta zati bat.
Zein neskato arraroa.
Iletsu atsegin eta ohoragarriak.
Beste sasoi bat pasa dugu hemen,
gurdi beteak eta sabel beteagoak ditugu.
Batzuek besteek baino beteagoak,
egia esan.
Zer gehiago...
Ilargi betea dago,
kontuz ibili nora zoazten
bihurrikeriak egitera.
Zelai osoak ikusiko du.
Eta inork ez du hori nahi.
Txantxetan nabil.
Orain, gure hurrengo bidaia hasi aurretik,
aurreko migrazioetan atzean utzitakoak
-Gogoratzen ditugu.
-Hori da.
Eta iletsu bat migrazio honetan
atzean uzten badugu,
gurekin batera eramango dugu,
gure bihotz eta oroimenean.
Bizitzan, ezin genien itxaron.
Baina orain, gure zirkulura
ongietorria egiten diegu...
Miles Sagarbizi.
Mendietako elurretan gelditu zen.
Zure zain gaude.
Chance Lagunharro,
Milorri Lagunharro.
Strap, Dewis,
Linazi Lagunharro.
Neguko lur-jausi batek eramanak.
Zuen zain gaude.
Lilipa Untxizulo.
Otsoak.
-Zuen zain gaude.
Druda Sabelalfer.
Baia eguzki-horiak jan zituen.
Zure zain gaude.
Blobo Bolgerbuck.
Erleak.
Maite genuen baina tonto samarra zen.
Zure zain gaude.
Ama Hambley.
Eskultura bat egiten zebilen...
Zure zain gaude.
Nori?
Gezurra esan duzu, lapurtu,
kanpotar arriskutsu bat gurera ekarri.
Gezurra esan du.
-Esan du jada.
-Ba hala da.
Baina, ez, galduta zegoen. Zaurituta.
Zer egingo nuen bestela?
Bertan utzi?
Onartu behar duzu, Sadoc,
zinez harrigarria dela.
Entzun duzu inoiz izaki bat
izarretatik erori izana?
Izar bihurtu diren izakiez entzun dut.
Baina aldrebes, ez.
Oso kezkagarria da.
Zer diozu izar horiei buruz?
Zer esan nahi dute?
Ezer ez. Orriak erreta daude.
Zergatik ez zenituen irakurri?
Astia izango genuelakoan.
Genuelakoan?
Nuelakoan. Nik. Nire laguna da.
Ez ditugu lagunak behar, neska.
Biziraun behar dugu.
Lagunik gabe,
zertarako biziraun?
"Iletsu zintzoak,
segi bideari, saihestu arriskua".
Ikertu dezagun zerbait behingoagatik!
Elanor Kellamark Brandyoin!
Honela, ehunka urtez biziraun dugu.
Gure legeak argi daude.
Apurtzen dituen iletsua
karabanatik kanporatuko da.
Gure legeak argi daude, bai. Baina...
Brandyoin gaztea da.
Oinetan ilea hazteke du,
belarri artean zentzua bezala.
Bihar antolatu bezala joango gara.
Eta Brandyoinen gurdia gurekin dator.
Karabanaren atzealdean.
-Atzealdean?
-Atzealdean.
Itxaron apur bat, Sadoc.
Eztabaidatu egin behar dugu.
Atzealdearen atzealdea esan nahi duzu,
edo erdialdearen atzealdea?
Atzealdeaz ari naiz.
Atzean utzitakoen liburuan
gure izenak zigilatu dituzu.
Zerbaitengatik
etorri zen gugana.
Benetan, Nori.
Etorkizuna ikusten diozu honi?
Izarrak jaitsi eta ukitu zaituztela
benetan uste duzu?
Berezia zarela uste duzu?
Ume bat baino ez zara.
Badakit ez naizela berezia.
Badakit iletsu txiki bat naizela
mundu zabal eta handi batean.
Baina bera berezia da.
Senti dezaket.
Ene neskatoa.
Zure aitaren bihotza daukazu.
Baina landare altuenak
ebaki egiten dira.
Hasi fardelak prestatzen.
O, ez!
-Hil egingo zara, Erregina!
-Ez!
-Ez! Galadriel!
-Akabatu egingo zaitut!
O, ez!
Tori!
Galadriel?
Galadriel, orkoen zigortzailea?
Berdin du hori bada.
Zergatik dago Numenorren?
Alde egiteko ontzi baten zain dago.
Erregina erregeordeak
kapitain izendatu nau bera zaintzeko.
Elfo bat ekarri
eta maila igo dizu?
Bizkartzainik badu?
Maila-igoera baten bila, kadete?
9 egun itsaso-probarako.
-Esaiozu.
-Prest?
Gure iparraldeko senitartekoek
zu agurtzeko
oturuntza bat antolatu dute.
-Ondo deritzozu?
-Atzeratu egingo dut.
-Atzeratu?
-Sasoi bat, agian.
Bazenekien?
Ba, noizbehinka entzuten diot,
beraz, bai, susmoa nuen.
Ez zenuen esateko asmorik?
-Ez dut erabaki.
-Eärienekin ari naiz.
Zama handia daramat jada nire sorbaldetan.
Lasai. Anárionek dio
zuk bitan atzeratu zenuela.
Zer zerikusi du zure nebak hemen?
-Ezer ez.
-Ezer ez baino apur bat gehiago.
Eskerrik asko.
Ene jainkoak.
Berari esandakoa diotzut.
Ez dago ezer mendebaldean guretzat.
Iragana hilda dago.
Aurrera jarraitu edo hil egingo gara.
Uste duzu erraza izan zela
bela nagusia zu onartzeko konbentzitzea?
Ez nizun
eskatu.
Bai, erreginaren zaindariekin
istilutan sartuta.
-Haiek hasi ziren!
-Eta zaldi entrenamenduak?
Ez zen nire errua!
-Isil zuzen dago, hori ez zen...
-Ez nabil zurekin ari!
-Barkatu, kapitaina.
-Zer?
Mezu bat zure alaba Eärienentzat.
Badakit zalantzak dituzula.
Ez duzu ulertzen nire bihotzak
zuretzako onena nahi duela?
Mundu honetako ura
zauririk sakonenak sendatzeko gai da.
Zureak sendatu ditu?
Bederatzi egunean,
itsaso-proba hasi eta ontzia uretaratzean,
bertan egongo zara.
-Aita.
-Zer duzu?
Ikastun onartu naute.
Eraikitzaileen gremioan onartu naute.
Nolatan? Uste nuen
ez zutela berriz pentsatuko.
Isildurrek berriz saiatzeko esan zidan.
Isildurrek?
Nola doa bakearen bilaketa?
Uste baino hobe.
Zer gertatu da?
Liskarra emakume batengatik.
Halbrand.
Ez hasi.
Ez zara irla honetakoa.
Hemengoa ez den norbaitez ari bagara,
elfoa, hori zu zara.
Honezkero ez nago horren ziur.
Baina hau argi daukat.
Diozuna baino gehiago zara.
Jakituriaren Aretoan aurkitu dut.
Zer bitxia.
Hau hildako gizon bati hartu nion.
Ondo gelditzen zitzaidan.
Duela urte ugari,
marka hori zeraman gizon batek
Hegoaldeko Lurren tribuak
batu zituen bandera baten pean.
Orain batu ditzakeen
bandera horren pean.
Haien lurrak bereganatzeko asmoa duen
gaiztakeriaren aurka.
Zure lurrak, Halbrand.
Zureek ez dute erregerik,
zu baitzara haien erregea.
Arraroa da hori esatea
kartzelan dagoen bati.
Zure erreinua kendu izanagatik
minduta zaudelako zaude bertan.
Eta sorbaldetan daramazun armadurak
arima mintzen dizu.
Kontuz, elfoa.
Marka honen oinordekoak
noblezia baino gehiago darama.
Bere arbasoak odolez
leialtasuna zinpetu baitzion Morgothi.
Ez naiz bilatzen duzun heroia.
Nire familiak galdu baitzuen gerra.
Eta nireak hasi zuen.
Ez ginen halabeharrez elkartu.
Ezta patua, zoria,
edo gizakiek arabiltzazuen edozein hitz
benetako zergatia ez esateko.
Handiagoa den
zerbaitek elkartu gintuen.
Ez al duzu ikusten?
Ezpata gorde ezin duen
elfo bat ikusten dut.
Zatoz Erdialdeko Lurraldera.
Elkarrekin gureak kitatuko ditugu.
Nola?
Irlan harrapatuta zaude.
Eta ez duzu armadarik.
Hori laster aldatuko da.
Heldu da, aita.
Ikaraz itxaroten genuena.
Elfoa iritsi da.
Goazen! Tiratu!
Mitxoleta, atzean geldituko zara.
Eman une bat arnasa berreskuratzeko.
Urrundu!
Ene...
Laguna.
Berari esker.
Berari esker izango gara
besteekin joateko gai.
Lagunduko gaitu eta guk bera.
Gurekin etor daiteke, ama?
Askatu huargoa!
Aska zaitez!
Arondir!
Háno!
Ez!
Itxaron!
Eraman Adarrengana.
Adar! Adar!
Azpitituluak:
Garbiñe Ugarte Gracianteparaluceta
Sormen-ikuskatzailea:
Maialen Rubio