ANTERIORMENTE
Ele está morto! Anda!
O que...
Lá vai ela...
De onde és, já agora?
Quer ajuda para
encontrar as estrelas.
Nori?
Tenho de voltar à Terra Média.
Não foram os Elfos que me explusaram.
Foram os Orcs.
Era a marca do rei do teu povo?
Não temos rei.
Os postos avançados serão desmantelados.
A olhar uma última vez?
Mudou muito, Guardião.
Mas os homens que vivem aqui, não.
O sangue dos que lutaram por Morgoth
ainda lhes escurece as veias.
-Alguém escavou esta passagem.
-Algo. Não foram homens.
O SENHOR DOS ANÉIS: OS ANÉIS DO PODER
Trabalhem!
Tu aí! Prende-o.
Leva-o com os outros.
Leva-o tu.
Eu estive a trabalhar ao sol, ontem.
Se Adar quiser, ficas ao sol
até estares tão preto como o carvão.
Por Adar, então. Mas não por ti!
Por Adar.
O descanso acabou, lesma.
Agora, cava.
Está viva.
Os nossos anfitriões...
Salvadores ou captores?
Não tem veneno, se isso te preocupa.
Pelo menos para humanos.
Um dos Eldar. A bordo do meu navio?
Que correntes estranhas.
Que embarcação é esta?
Calma. Sou obrigado
a entregar-vos aos meus superiores.
Eles responder-vos-ão, não eu.
A que porto nos dirigimos?
Já ides ver. Estamos a chegar.
A chegar aonde?
A casa.
Que sítio é este?
Só pode ser um sítio.
A Terra da Estrela.
O mais ocidental dos reinos mortais.
O Reino Insular de Númenor.
Abrandar velocidade!
-É um elfo?
-Não vi nada...
Desde quando Homens como eu
fazem reinos assim?
Estes Homens não são como tu.
Na Guerra da Ira,
os teus antepassados lutaram com Morgoth.
Eles Homens, com os Elfos.
Como recompensa,
os Valar deram-lhes esta ilha,
que muito mudou desde então.
Denoto alguma inveja?
Inveja, não.
Mágoa.
Outrora, os Elfos usavam
livremente estas costas.
Éramos como família.
Partilhávamos oferendas, conhecimento.
O que aconteceu?
Começaram a recusar os navios.
Até cortarem todas as ligações.
Porquê?
Talvez venhamos a descobrir.
Continuem a andar.
Não vão querer perder-se aqui, sem
escolta.
Junta às outras.
Está quente.
Paciência...
Somos homens e mulheres
de Númenor.
Sugiro que ponhamos de lado a história,
por agora, e que sejamos comedidos.
Vamos tentar não antagonizar esta gente.
Capitão. A Rainha Regente está ocupada.
Tal como o Chanceler Pharazôn.
Sugiro que...
Ajoelha-te.
Ninguém se ajoelha, aqui.
Desculpa.
Fala, elfo!
Como te chamas?
Galadriel, dos Noldor.
Filha da Casa Dourada de Finarfin.
Comandante dos Exércitos do Norte
do Rei Supremo Gil-galad.
Halbrand.
Das Terras do Sul.
Um homem e um elfo, juntos?
Circunstâncias...
Somos companheiros por acaso.
Conhecemo-nos no mar.
O vosso capitão salvou-nos da morte certa.
Pedimos apenas que Númenor
continue a ser misericordiosa
e nos deixe embarcar para a Terra Média.
Há gerações que um navio de Númenor
não faz essa viagem em nome de um elfo.
Foi graças aos Elfos
que receberam esta ilha.
Decerto podem dispensar
umas tábuas e um leme.
Os nossos antepassados não receberam nada.
Pagaram esta ilha
com o sangue dos seus familiares.
O elfo quer dizer...
Se sangue for o preço da viagem,
eu pagá-lo-ei.
De uma forma ou outra, partirei.
Convido-te a tentar.
Não preciso do vosso convite.
E rapidamente o vais perder.
-Guardas!
-Meus amigos...
Parece-me que a nossa partida
pressupõe complicações.
Talvez seja melhor ficarmos...
-Ficarmos?
-...o tempo suficiente, bondosa rainha,
para que possa considerar com calma,
com o seu conselho, o nosso pedido.
Uns dias, talvez?
Três dias. E o elfo não pode sair
dos terrenos do palácio.
Não serei uma prisioneira.
Preferia ferir um garanhão
a prender a poderosa comandante
dos Exércitos do Norte.
Será uma convidada de Númenor.
Capitão...
A minha gratidão.
"Bondosa rainha?"
As Terras do Sul não vão desaparecer.
E o seu povo?
Olha à tua volta. É um paraíso.
Cheio de oportunidades.
Esperas que volte a atirar-me para o
fogo?
Atiraste-te ao mar por
uma vida.
Quero salvar muitas.
Não imaginas há quanto tempo
procuro a minha paz.
Por favor, para bem dos dois,
deixa-me ficar com ela.
Alguma paz também podia fazer-te bem.
Mas, ao menos...
...tenta não fazer novos inimigos.
Seria sensato resolver isto rapidamente.
É só um elfo.
Uma pedra pode fazer uma avalanche.
Não queremos que a nuvem
do vosso pai volte a pairar
Fala-me do capitão.
Chama-se Elendil.
É de linhagem nobre, mas, agora,
é da Guarda Marítima. Tem um filho,
se bem me lembro,
que seguirá os seus passos.
Içar!
Juntos, agora!
Têm de içar mais depressa
se querem um lugar na minha guarda!
Vamos lá, cadetes!
Todos, agora!
Isildur...
Qualquer cadete que conquiste
o seu lugar na Guarda Marítima
torna-se mais do que protetor de Númenor.
Essa não!
Imrahil!
Bombordo! Para bombordo!
Valandil! Ontamo!
Ajudem! Puxem!
Coordenação, cadetes! Voltem aos lugares!
Não há mestre mais severo do que o mar.
O mar tem sempre razão!
Coitado do Imrahil.
É provável que o pai o ponha na rua.
É uma pena, o Isil ficar.
Eu?
Estiveste com a cabeça nas nuvens de novo.
O que foi?
Só quero ir para o mar. Mais nada.
Só mais nove dias!
Passada a Prova de Mar,
em 4 anos, somos oficiais.
E dez anos depois, comandantes.
-Oito para mim.
-Ou dezoito.
Isildur! A tua irmã está aqui.
Cá estás tu.
Berek, meu rapaz!
Olhem quem pôs de lado os desenhos!
Não precisavas de vir cá só para me veres.
-Isil, taberna?
-Não, vão vocês.
Vem tu.
Não sejas como o teu irmão.
Tens tempo para velha rezingona.
Ou jovem.
O que fazes aqui? Onde está o pai?
Os Fieis acreditam que,
quando as pétalas da Árvore Branca caem,
é um mau presságio...
São as lágrimas dos Valar,
a lembrar-nos que os seus olhos
e o seu julgamento
pairam sobre nós.
Acreditas nisso?
Pela minha experiência, é insensato viver
ao sabor de sinais e maus presságios.
"Elendil", um nome invulgar.
Das nossas costas ocidentais, não?
É originário de lá.
Diz-me, o que significa?
Amante das Estrelas.
Esse não é o único significado, pois não?
Na antiga língua dos Eldar,
pode ser também
"Amigo de Elfos"
E és? Amigo de Elfos?
Sou um servo leal de Númenor.
E, apesar de os Elfos
não serem bem-vindos nas nossas costas
desde o reinado do bisavô do meu avô,
decidiste abrir uma exceção. Porquê?
Foi o mar que a colocou no meu caminho.
E o mar tem sempre razão.
O mar não pode trair a pátria.
Com todo o respeito,
dadas as circunstâncias
fiz o que considerei ser mais prudente.
Se, Elendil, for mesmo esse o teu desejo,
terei de te pedir
a prestação de um serviço.
GRANDE MAR
TERRAS DO SUL
Estas passagens vão até Hordern.
Ou mais além.
Foi assim que nos escaparam.
E se protegeram da luz do sol.
Andam à procura de algo.
Alguma espécie de arma, talvez?
Não sei.
Mas saqueiam uma aldeia atrás da outra,
trabalhando todas as noites
para o seu líder.
Os Orcs falam dele quase com devoção,
até mesmo reverência,
se é que são capazes de tal coisa.
Parece que Morgoth tem um sucessor.
"Adar."
Porque usariam uma palavra élfica
para o seu líder?
Dizia-se que Sauron
tinha muitos nomes, outrora.
Talvez seja um deles.
Há mais em jogo
do que conseguimos ver agora.
Na primeira oportunidade que tenham
de ver acima da trincheira, aproveitem.
Vejam onde há árvores,
e, quando o sol
estiver mais forte, fugimos.
Se um de nós chegar a casa,
podemos voltar em força
e varrer o inimigo destas terras,
como sal de uma mesa.
fecha essa boca e cava, Elfo!
-As raízes estão a bloquear.
-Arranquem-nas!
Derrubem a maldita árvore inteira!
Derrubar uma árvore vai atrasar-nos.
Devíamos contorná-la.
Tenta lá, Elfo.
Faço-te um mapa nas costas com o chicote!
Esta árvore nasceu da terra
muito antes de terem rastejado
do sítio miserável onde nasceram.
Conquistou o seu lugar nestas terras.
Boa, Elfo.
Muito bem.
Mostraste força.
Conquistaste uma ração de água
para a tua companhia.
Não tenhas medo.
Deves ter sede.
Isso...
Árvore.
Húna hravan!
Vou cortá-la.
Vou derrubá-la!
Ánin apsene...
Informa Pharazôn de que ela escapou.
Fi-lo da última vez.
Dessa vez foi um cão.
Roubar um maior seria mais sensato.
Aquele esquife mal vos fará sair do porto.
Garanto que é melhor
do que o meu transporte anterior.
Mesmo assim. Não vou permitir.
A rainha encarregou-me
de garantir que não causais
mais problemas.
Deve considerá-lo um castigo.
Então, nós as duas
temos algo em comum, afinal.
Preferíamos que eu
não estivesse aqui
Vou arriscar com o esquife.
Isso não me deixaria alternativa.
Teria de chamar quem vos vigia.
E se as palavras
não saíssem da tua garganta?
Supondo que saíam,
voltarieis ao palácio acorrentada,
e mais longe do vosso destino.
Quem é este mortal que me fala
como se fizesse ideia de quem sou?
Tenho uma filha cuja mente corre depressa
e um filho cuja mente corre às cegas.
Os vossos olhos
parecem-se muito com os deles.
Para onde corro ou como corro para lá
não é da tua conta.
Qualquer sítio é melhor do que este,
onde sou odiada por todos.
Por isso, chama os guardas
ou sai da minha frente.
Não sois odiada por todos, minha senhora.
Falas Élfico?
Onde cresci, muitos falam.
É ensinado na nossa Mansão da Sabedoria
E gravado nas estátuas da cidade,
se olharmos de perto.
Essa Mansão, fica muito longe?
A umas horas a cavalo.
O que procurais?
Disseste "a cavalo"?
Não há ninguém na ilha
que conheça melhor este ofício.
Posso tirar carvão com uma pá,
lascar madeira,
até lhe faço uma âncora, gratuitamente,
a mais forte que já viu.
O que lhe parece?
Quero começar do zero.
Dê-me essa oportunidade. Por favor.
Não me esquecerei.
És determinado, rapaz.
Mas, sem fazeres formação,
não podes forjar o ferro em Númenor.
É ele, não é?
O tipo que veio com o elfo?
És tu, não és?
Parece que sim.
-Como te chamas, mesmo?
-Depende.
Depende de quê?
Da nossa proximidade.
E quão próximo és do elfo fêmea?
Estás com sorte, homem inferior.
Vens de graça para a ilha,
comes a nossa comida,
bebes a nossa cerveja...
O que nos vais tirar mais?
As nossas terras? Os nossos negócios?
Não esqueças as mulheres.
Lá garganta tem ele.
Talvez ele e o elfo fêmea
não sejam assim tão próximos.
Aposto que ela preferiria
alguém com berço.
Tens razão...
Cá estou eu.
Um convidado na vossa ilha
e não vos mostrei nenhuma gratidão.
Que tal isto?
As próximas rodadas pago eu!
Não és mau de todo, homem inferior
Talvez seja melhor ir-me embora,
enquanto ainda têm
uma boa opinião sobre mim.
Senhores, senhoras, adeus!
Homem inferior!
Achaste mesmo que não repararia?
Achei que valia a pena tentar.
Toma.
Não quero problemas.
Demasiado tarde, não?
Parece que sim.
Por favor. Não façam isso.
Porque não? Homem inferior!
Anda!
Chama-me Halbrand.
Aqui!
Procuramos qualquer informação sobre isto.
Vou verificar.
Não disseste que foi Elros
que fundou a Mansão da Sabedoria.
É notável.
Claro...
Conhecestes Elros.
Um espírito invulgar.
Mas era mais próxima do irmão dele.
Notável.
Obrigada por me trazeres aqui.
O rei anterior...
graças a ele, este sítio não foi demolido.
Era leal aos Elfos?
É leal.
Tirámo-lo do trono por isso.
Dizem que agora passa os dias na torre.
Um exilado no seu próprio reino.
Cá está.
O que é isto?
O relato de um espião humano,
encontrado numa masmorra inimiga.
Desenhou-o para registar
a localização da torre.
Espera um momento. Devo estar cega.
Não é um símbolo.
É um mapa das Terras do Sul.
Tal como o Halbrand disse.
E a inscrição?
Está em Língua Negra.
Não refere só um lugar, mas um plano.
Um plano para criarem o seu reino.
Um reino em que o mal não só perdurasse,
como também prosperasse.
Um plano a ser levado a cabo,
se Morgoth fosse vencido,
pelo seu sucessor.
Galadriel.
É pior do que imaginava.
Então, as Terras do Sul correm perigo.
Se Sauron realmente regressou,
as Terras do Sul serão só o início.
Ninguém sai do trilho.
E ninguém anda sozinho.
Isso mesmo.
Ninguém sai do trilho.
E ninguém anda sozinho.
-Anda.
-E ninguém anda sozinho.
Ninguém sai do trilho.
E ninguém anda sozinho.
-Não está melhor.
-E ninguém anda sozinho.
Ninguém sai do trilho.
E ninguém anda sozinho.
Ninguém sai do trilho
Não conseguimos levar a carroça sem ti.
Vão deixar-nos para trás.
Um Brandyfoot nunca ficou para trás.
Depois de ter perdido a Rose,
foi como se tivesse ficado sem chão.
E depois vi-te, na relva.
Nesta clareira.
Estavas tão linda naquele dia.
E, imediatamente,
soube que envelheceria contigo, Marigold.
Vamos chegar ao Bosque.
Todos?
Todos.
Como?
Ficarei à frente da caravana.
E temos a Nori.
Não! Quando aquela miúda
põe uma coisa na cabeça,
nada a trava.
Se tocares naquele livro,
o Sadoc usa a tua pele
nas próximas páginas!
Tens uma ideia melhor?
A migração é amanhã.
Se queres ajudá-lo com as estrelas,
o livro é a melhor opção.
Não quero ajudá-lo.
É um gigante mal-humorado,
que, por vezes, mata pirilampos.
Sem querer.
A coisa mais sensata é enchê-lo de comida
e enviá-lo na direção
da aldeia humana mais próxima.
-Esse não é o lugar dele.
-E onde é?
-Estou a tentar descobrir.
-Porque é que te preocupas?
Para quê, correres
ainda mais riscos, por ele?
Há a cabeça e há o coração.
E há pensar e não pensar.
Se já não pensas,
eu empresto-te algum bom senso.
Prefiro mapas celestes
emprestados do livro
Vais ajudar-me.
Ou queres que diga à Malva que foste tu
quem pôs erva-de-fogo
no creme dela?
Eu fico a vigiar.
Vai.
Não ia fazer o seu discurso agora,
Sr. Burrows?
Claro. Vou buscá-lo à carroça.
Boa ideia, faça isso.
Vá buscá-lo à carroça!
"Pernas descansadas e carroças cheias"?
Não...
"Carroças cheias e barrigas mais cheias."
Sr. Burrows!
O que foi agora?
Não, é que estão todos à espera.
Está bem?
Sim. Já está quase.
Quanto tempo demora?
Só um bocadinho?
Diz-lhes que estou quase pronto.
Pronto! Não! Quer dizer, "quase pronto"!
Não, eu..
Vou já dizer-lhes. Não me vou enganar!
Acalma-te e vai comer tarte de castanhas.
Que miúda tão estranha.
Meus caros e ilustres harfoots.
Outra estação passou nesta clareira.
Ficámos com carroças cheias
e barrigas mais cheias.
E umas barrigas ainda mais cheias,
se formos sinceros.
Que mais...
A lua está mesmo cheia,
tenham em atenção o sítio
onde farão as vossas travessuras.
Todo o acampamento poderá ver.
E ninguém quer isso.
Estou a brincar.
E, agora,
antes de começarmos a próxima viagem,
lembramos quem, nas migrações anteriores,
-ficou para trás.
-Sim.
E, caso algum harfoot
fique para trás nesta migração,
também continuará connosco,
nos nossos corações e nas nossas memórias.
Na vida, não pudemos esperar por eles.
Mas aqui, agora,
recebemos no nosso círculo...
Miles Brightapple.
Preso na neve da passagem da montanha.
Esperamos por ti.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
Levados por um desabamento,
num dia chuvoso.
Esperamos por vocês.
Daffodil Burrows.
Lobos.
Esperamos por ti.
Druda Bumbelly.
Comeu as bagas amarelas do sol.
Esperamos por ti.
Blovo Bolgerbuck.
Abelhas.
Adorávamo-lo, mas era um idiota.
Esperamos por ti.
Ma Hambley.
Estava a fazer uma escultura...
Esperamos por ti.
Nori?
Mentiste, roubaste
e trouxeste
um forasteiro perigoso até nós.
E mentiu.
-Ele já disse isso.
-Mas mentiu.
Não, ele estava perdido. Ferido.
Devia ter feito o quê? Deixá-lo lá?
Tens de admitir, Sadoc,
é mesmo extraordinário.
Já ouviste falar de seres
que caíram das estrelas?
Eu ouvi falar de seres
que se tornaram estrelas.
Nunca o contrário.
É muito inquietante.
E as estrelas nessa página?
Significam o quê?
Nada. As páginas estão todas queimadas.
Porque não as leste?
Achei que o faríamos depois.
"Faríamos"?
Faria. Sou só eu. Ele é meu amigo.
Não queremos amigos.
Queremos sobreviver.
Sem amigos, para que serve sobreviver?
"Um bom harfoot segue o seu caminho
e foge do perigo".
Ninguém se atreva a explorar algo novo!
Elanor Kellamark Brandyfoot!
Isso mantém-nos vivos
há milhares de anos.
As nossas leis são claras.
Qualquer harfoot que as infrinja
é expulso da caravana.
As nossas leis são claras, sem dúvida.
No entanto...
...esta Brandyfoot é jovem.
Ainda lhe falta crescer pelos nos pés
e bom senso na cabeça.
Amanhã, partimos como planeado.
Com a carroça dos Brandyfoot.
No fim da caravana.
-No fim?
-No fim.
Espera. Espera um pouco, Sadoc.
Temos de falar sobre isto.
Referes-te ao fim do fim
ou referes-te ao meio do fim?
Refiro-me ao fim.
Mais valia teres-nos colocado logo
no livro dos que ficam para trás.
Ele não nos apareceu por acaso.
Sinceramente, Nori.
Vês alguma sina, nisto?
Achas que as estrelas desceram
e te tocaram, é isso?
Achas-te especial? És só uma criança.
Sei que não sou especial.
Sei que sou só uma pequena harfoot
num mundo grandioso e vasto.
Mas ele é especial.
Consigo senti-lo.
Minha querida...
Tens um coração mole como o teu pai.
Mas a serralha mais alta
é a que é cortada.
Vai fazer as malas.
Não!
-Vais morrer, Rainha!
-Não!
-Não! Galadriel!
-Vou acabar contgo!
-Não!
Toma!
Galadriel?
A verdadeira? O flagelo dos Orcs?
Isso não interessa.
Porque está ela em Númenor?
Quer embarcar para a Terra Média.
A Rainha Regente promoveu-me,
para que a vigiasse entretanto.
Trazes um elfo e a Míriel promove-te?
Quem a vai escoltar até lá?
Procuras uma promoção, cadete?
9 dias até à Prova de Mar.
-Diz-lhe.
-Pronto?
Receio que a nossa família do norte
tenha decidido
"convidar-se" para a festa da tua partida.
-Não faz mal?
-Estava a pensar adiar.
-Adiar?
-Por uma estação, talvez.
Sabias disto?
Bem, às vezes, oiço-o,
por isso, sim, tinha as minhas suspeitas.
E não me disseste?
-Pensei agora
-Estava a falar com a Eärien.
Tenho andado com muitas preocupações.
É assim tão grave?
O Anárion disse que adiaste...
O que tem o teu irmão a ver com isto?
-Nada.
-Bem, um pouco mais do que nada.
Obrigado.
Santos deuses!
Digo-te o que lhe disse.
Não há nada para nós
nas costas ocidentais.
O passado está morto.
Ou seguimos em frente ou morremos com ele.
Achas que foi fácil convencer
o mestre, de que estavas à altura?
Nunca to pedi.
Pediste, depois da escaramuça
com os guardas.
-Foram eles!
-Foste expulso da cavalaria!
Não tive culpa!
-Ele tem razão, não foi...
-Não estava a falar contigo!
-Desculpe, capitão.
-Sim?
Mensagem para Eärien. a sua filha.
Sei que tens dúvidas.
Mas não podes confiar
que quero sempre o que é melhor para ti?
A parte líquida deste mundo tem uma forma
de curar até as feridas mais profundas.
Como curou as tuas?
Daqui a nove dias, quando a Prova do Mar
começar e lançarem o navio,
estarás nele.
-Pai.
-Sim?
Tornei-me aprendiz.
Fui aceite na Guilda dos Construtores.
Como? Pensei que a Guilda
nunca voltaria atrás.
O Isildur convenceu-me
tentar.
O Isildur convenceu-te?
Como corre a tua demanda pela paz?
Melhor do que esperado.
O que aconteceu?
Disputa por uma mulher.
Halbrand.
Não comeces.
Não pertences a esta ilha.
Se um de nós não pertence aqui,
elfo, és tu.
Já não tenho tanta certeza disso.
Mas, de uma coisa, tenho certeza.
És mais do que afirmas ser.
Isto estava na Mansão da Sabedoria.
Engraçado. Isto estava
num homem morto.
Achei que o padrão me favorecia
Há muitas eras,
um homem com essa marca
uniu as tribos dispersas
das Terras do Sul sob uma insígnia.
A insígnia que poderá
voltar a uni-las agora,
contra o mal
que procura conquistar-lhes as terras.
As tuas terras Halbrand.
O teu povo não tem rei,
porque o rei és tu.
Que coisa estranha
de se dizer a alguém preso.
Estás preso porque te cobres
com os trapos do homem comum.
E a armadura que devia
repousar nos teus ombros
pesa-te na alma.
Tem cuidado, elfo.
O herdeiro desta marca,
herda mais do que apenas nobreza.
Pois o seu antepassado
fez um juramento de sangue a Morgoth.
Não sou o herói que procuras.
Pois foi a minha família
que perdeu a guerra.
E foi a minha que a começou.
O nosso encontro...
Não foi a sorte nem o destino,
nem outras palavras
que dão, a forças
que não têm coragem de nomear.
Foi obra de algo maior.
Tens de ver isso.
Só vejo um elfo que não pousa a espada.
Vem comigo à Terra Média.
E, juntos,
redimiremos as nossas linhagens.
Como?
Estás presa nesta ilha.
E falta-te um exército.
Tudo isso está prestes a mudar.
Chegou, pai.
O momento que temíamos.
O elfo chegou.
Vamos! Empurrem!
Vá, Poppy. Vais ficar para trás.
Só preciso de um momento
para recuperar o fôlego.
Para trás!
Amiga.
É assim.
É assim que vamos acompanhar os outros.
Todos nós.
Ele ajuda-nos, e nós ajudamo-lo a ele.
Pode ser, mãe? Podemos levá-lo?
Soltem o warg!
Liberta-te!
Arondir!
Háno!
Não!
Esperem!
Levem-no a Adar.
Adar! Adar!
Legendas: Vânia Cristina
Supervisão Criativa
Raquel Rosmaninho