अब तक
वह मर चुका है! चलो भी!
क्या...
और यह गई ऊपर...
वैसे, तुम कहाँ से हो?
यह चाहता है
हम तारों को ढूँढने में इसकी मदद करें।
नोरी?
कर्तव्य ने मुझे मध्य-धरती की ओर पुकारा।
एल्व्स ने नहीं, ऑर्क्स ने मुझे
मेरे देश से भागने पर मजबूर किया था।
वह तुम्हारे लोगों के राजा का निशान है?
हमारा कोई राजा नहीं है।
सभी दूरस्थ चौकियों को
बर्ख़ास्त किया जा रहा है।
अंतिम दर्शन कर रहे हो?
यह बहुत बदल गई है, प्रहरी अध्यक्ष।
पर यहाँ रहने वाले मनुष्य नहीं बदले।
मॉरगौथ का साथ देने वाले पूर्वजों का
काला ख़ून आज भी उनकी रगों में है।
-किसी इंसान ने यह सुरंग खोदी।
-किसी चीज़ ने। इंसानों की करतूत नहीं।
द लॉर्ड ऑफ़ द रिंग्स : द रिंग्स ऑफ़ पावर
काम पर लगो।
तुम! उसे सहारा दो।
उसे बाकियों के साथ बाहर फेंको।
तुम उसे जाकर बाहर फेंको।
मैंने कल ही धूप में काम किया था।
अगर अदार की मर्ज़ी हुई, तो तुम कोयले की
तरह काले होने तक धूप में काम करोगे।
अदार के लिए, मुझे यह मंज़ूर है।
पर तुम्हारे लिए नहीं!
अदार के लिए।
आराम ख़त्म हुआ, आलसीचंद।
अब खोदो।
तो तुम ज़िंदा हो।
हमारे मेज़बान। मसीहा हैं
या क़ैदी बनाने वाले?
इसमें ज़हर नहीं है।
अगर इस बात की चिंता हो।
इंसानों के लिए तो नहीं।
एल्डर में से एक। वह भी मेरे जहाज़ पर?
वाकई भाग्य की विडंबना है।
यह कौन सा पोत है?
डरो मत। मैं तुम्हें अपने वरिष्ठों तक
सलामत पहुँचाने को बाध्य हूँ।
वे तुम्हारे सवालों का
जवाब देंगे, मैं नहीं।
हम किस बंदरगाह पर रुकेंगे?
ख़ुद ही देख लेना। हम लगभग पहुँच ही गए हैं।
लगभग कहाँ पहुँच गए?
घर।
यह कौन सी जगह है?
यह केवल एक ही जगह हो सकती है।
नक्षत्रभूमि।
सभी नश्वर लोकों में सबसे पश्चिमी लोक।
न्यूमेनोर की द्वीप सल्तनत।
लंगर डालो!
-क्या वह एल्फ़ है?
-मैंने कुछ नहीं देखा...
मुझ जैसे मनुष्य
ऐसे साम्राज्य का निर्माण कब से करने लगे?
ये मनुष्य तुम जैसे नहीं हैं।
महायुद्ध में,
तुम्हारे पूर्वज मॉरगौथ के साथ लड़े थे।
ये मनुष्य एल्व्स के साथ लड़े थे।
इनाम स्वरूप, वलार ने
उन्हें यह द्वीप भेंट में दिया,
जो उस समय के बाद से बहुत बदल गया है।
क्या मुझे ईर्ष्या की बू आ रही है?
ईर्ष्या नहीं।
दुख की।
एक समय पर, एल्व्स इन तटों पर
आने-जाने को आज़ाद थे।
हमारे लोग एक कुटुंब की तरह थे।
जो उपहार और ज्ञान साझा करते।
फिर क्या हुआ?
न्यूमेनोर हमारे जहाज़ वापस भेजने लगा।
धीरे-धीरे, हमसे सारे संपर्क तोड़ दिए।
क्यों?
हमें शायद यह पता चलने वाला है।
आगे बढ़ते रहो।
यहाँ बिना किसी रक्षक के भटकना नहीं चाहोगे।
इसे बाकियों के साथ रख दो।
बहुत गर्म है।
सब्र...
हम न्यूमेनोर के पुरुष और महिलाएँ हैं।
मेरी सलाह है कि कुछ देर के लिए
अतीत को भुला दो और थोड़ा संयम दिखाओ।
इन लोगों से दुश्मनी मोल नहीं लेनी है।
कप्तान। राजरानी अभी व्यस्त हैं।
प्रधानमंत्री फ़राज़ॉन भी।
मेरा सुझाव है कि आप...
घुटने टेको।
यहाँ कोई घुटने नहीं टेकता।
माफ़ करना।
बोलो, एल्फ़।
अपना नाम बताओ।
नोल्डोर से गैलाड्रिएल।
फनर्फ़िन के स्वर्णवंश की बेटी।
महाराज गिल-गलैड की
उत्तरी सेनाओं की सेनापति।
हालब्रांड।
दक्षिणभूमि से।
एक मनुष्य और एक एल्फ़, एक साथ?
ऐसे हालात बन गए।
हम संयोग से साथी बने।
समुद्र के बीचोबीच मिले।
आपके कप्तान ने
हमें निश्चित मृत्यु से बचाया।
हम न्यूमेनोर से इतनी विनती करते हैं
कि आप हम पर अपनी दया बनाए रखें
और हमें मध्य-धरती जाने के लिए
एक जहाज़ दें।
न्यूमेनोर के किसी जहाज़ को
एक एल्फ़ के कारण
ऐसा सफ़र तय करे हुए
कई पीढ़ियाँ बीत चुकी हैं।
आपको यह द्वीप एल्व्स की
दरियादिली की वजह से ही मिला था।
बेशक कुछ तख़्ते
और पतवार तो दे ही सकते हैं।
हमारे पूर्वजों को
कुछ ख़ैरात में नहीं मिला था।
उन्होंने इस द्वीप की कीमत
अपने परिजनों के ख़ून से चुकाई थी।
एल्फ़ यह कहना चाहती है...
अगर इस सफ़र की कीमत ख़ून से चुकानी होगी,
तो मैं चुकाऊँगी।
लेकिन मैं हर हालत में जाकर ही रहूँगी।
स्वागत है, शौक से कोशिश करो।
मुझे आपके स्वागत की ज़रूरत नहीं है।
और तुम हमारे स्वागत के लायक भी नहीं हो।
-पहरेदारो!
-दोस्तो।
मुझे ऐसा लगता है कि हमारे जाने से
कुछ समस्याएँ उत्पन्न हो रही हैं।
शायद बेहतर होगा अगर हम ठहर जाएँ...
-ठहर जाएँ?
-तब तक, रानी साहिबा,
जब तक आप और आपके सलाहकार
हमारे निवेदन पर ठीक से सोच-विचार न कर लें।
शायद कुछ दिन तक?
तीन दिन। और इस एल्फ़ को
महल परिसर तक सीमित रहना होगा।
मैं बंदी नहीं बनूँगी।
मैं उत्तरी सेनाओं की
पराक्रमी सेनापति को क़ैदी बनाने की
गुस्ताख़ी करना भी नहीं चाहूँगा।
तो, आप न्यूमेनोर की अतिथि बनकर रहेंगी।
कप्तान...
आपका शुक्रिया।
"रानी साहिबा?"
तीन दिन बाद भी
दक्षिणभूमि वहीं रहेगी।
लेकिन उसकी जनता बचेगी?
अपने चारों तरफ़ देखो। यह जगह स्वर्ग है।
अवसरों से परिपूर्ण।
चाहती हो कि मैं वापस
ख़तरे की आग में कूद जाऊँ?
तुम एक जान बचाने के लिए समंदर में कूदे थे।
मुझे कई जानें बचानी हैं।
मैं तुम्हारे अंदाज़े से भी
पहले से शांति की तलाश में हूँ।
हम दोनों की ख़ातिर,
मेरी यह शांति बनी रहने दो।
शायद शांति मिलने से तुम्हें भी फ़ायदा हो।
लेकिन कम से कम...
कोई नया दुश्मन मत बनाओ।
इस मामले को जल्दी सुलझाने में समझदारी है।
वह केवल एक एल्फ़ है।
तूफ़ान हवा के एक झोंके से शुरू होता है।
आपके पिता के शासन में आई आफ़त
को फिर से बुलाना ठीक नहीं।
उस कप्तान के बारे में बताओ।
उसका नाम एलेंडिल है।
मूल रूप से कुलीन वंशी,
अब वह एक समुद्र रक्षक है जिसका एक बेटा है,
जो, अगर मेरा अंदाज़ा सही है,
तो जल्द ही उसके नक्शेकदम पर चलेगा।
ज़ोर लगाकर!
अब एक साथ!
अगर तुम्हें मेरे दल में जगह चाहिए
तो रस्सी इससे तेज़ खींचनी पड़ेगी।
चलो, कैडेट!
अब एक साथ!
इसिल्डर...
इसिल्डर!
जो भी कैडेट ख़ुद को समुद्र रक्षक बल में
स्थान पाने लायक साबित करता है,
वह केवल न्यूमेनोर का रक्षक नहीं रह जाता।
वह वाली नहीं!
इमराहिल!
तट की ओर! नाव को तट की ओर खींचो!
वेलांडिल! ओंटामो!
मदद करो! खींचो!
तालमेल बनाओ, कैडेट! वापस लग जाओ!
समुद्र से कठोर कोई गुरु नहीं होता।
समुद्र हमेशा सही होता है!
बेचारा इमराहिल।
उसके पिता उसे घर से निकालने वाले हैं।
अच्छी किस्मत वाला इसिल बच जाएगा।
मैं?
तुम्हारा ध्यान आज फिर से
पूरे समय भटका हुआ था। क्या बात है?
समुद्र में जाने को उतावला हूँ। बस।
नौ दिन और!
समुद्री परीक्षा पार कर लेंगे
और चार साल में अफ़सर बनेंगे।
दस साल और, फिर हमारी अपनी कमान होगी।
-मेरे लिए आठ साल और।
-आठ नहीं, अठारह।
इसिल्डर। तुम्हारी बहन आई है।
तुम आ गईं।
बेरेक, मेरे यार।
देखो तो कौन चित्रकारी छोड़कर यहाँ आई है।
मुझसे मिलने के लिए
इतनी दूर आने की ज़रूरत नहीं थी।
-इसिल, मदिरालय चलोगे?
-नहीं, तुम जाओ।
बाद में आकर हमसे मिलना।
अपने भाई की तरह मत बनो।
बिनब्याही रहने के लिए ज़िंदगी पड़ी है।
या जवान रहने के लिए।
तुम यहाँ क्या कर रही हो? पिताजी कहाँ हैं?
श्रद्धालुओं का यह मानना है
कि जब श्वेत वृक्ष की पंखुड़ियाँ गिरती हैं,
वह कोई तुच्छ चीज़ नहीं होती...
बल्कि स्वयं वलार के आँसू गिर रहे होते हैं,
एक जीती-जागती याद कि उनकी आँखें
और उनका न्याय,
ये दोनों ही सदा हम पर बने रहते हैं।
क्या तुम यह मानते हो?
मेरे अनुभव में,
किसी संकेत या शकुन के आधार पर
अपना जीवन जीना नासमझी है।
"एलेंडिल।" बड़ा असाधारण नाम है।
हमारे पश्चिमी तट से है, है न?
उत्पत्ति वहीं से हुई।
ज़रा बताओ, इसका क्या मतलब है?
वह जिसे तारों से प्रेम है।
यह इसका इकलौता अनुवाद नहीं है, है न?
एल्डर की प्राचीन भाषा में,
इसका मतलब "एल्फ़-मित्र" भी होता है।
और क्या तुम हो? एल्फ़ों के मित्र?
मैं न्यूमेनोर का वफ़ादार सेवक हूँ।
और फिर भी, हालाँकि एल्व्स का
हमारे तटों पर मेरे दादाजी के
परदादा के शासनकाल से
स्वागत नहीं किया गया है,
तुमने उस मिसाल को
तोड़ने की हिमाकत की। क्यों?
समुद्र उसे मेरे रास्ते में लाया था।
और समुद्र हमेशा सही होता है।
समुद्र देशद्रोह नहीं कर सकता।
राजरानी जी, अपमान नहीं है,
पर परिस्थितियों को देखते हुए, मैंने
वही किया जो मुझे सबसे तर्कसंगत लगा।
एलेंडिल, अगर तुम वास्तव मे
ऐसा करना चाहते हो,
तो मुझे तुमसे एक सेवा करने
के लिए कहना होगा।
न्यूमेनोर
द संडरिंग सीज़
दक्षिणभूमि
ये गलियाँ सीधे हॉर्डर्न तक जाती हैं।
शायद उसके आगे भी।
शायद वे इसी तरह
हमारी नज़रों में आने से बचे थे।
और वे इसी तरह ख़ुद को धूप से बचाते होंगे।
वे कुछ तो खोज रहे हैं।
शायद किसी तरह का हथियार?
मुझे नहीं पता।
लेकिन वे गाँव के गाँव तबाह कर रहे हैं,
रात भर मशक्कत करके
अपने सरदार के लिए खोज रहे हैं।
ऐसा सरदार जिसकी वे बहुत इज़्ज़त करते हैं,
जिसे वे पूजनीय मानते हैं,
अगर ऑर्क्स ऐसा करने के काबिल भी हैं।
लगता है मॉरगौथ का उत्तराधिकारी आ गया है।
"अदार।"
ऑर्क्स अपने सरदार को
एक एल्विश शब्द से क्यों पुकारेंगे?
कहा जाता है कि पुराने दिनों में
सौरॉन के कई नाम थे।
शायद यह उनमें से एक होगा।
यहाँ हमारे अंदाज़े से
कुछ कहीं बड़ा चल रहा है।
जैसे ही तुम दोनों में से किसी को
इस खाई के ऊपर देखने का
पहला मौका मिले, ले लेना।
निकटतम पेड़ों की पंक्ति ढूँढ़ो,
जब धूप सबसे ज़्यादा तेज़ होगी,
तब हम भाग निकलेंगे।
अगर हम में से एक भी घर पहुँच पाया,
तो हम सेना लेकर आ जाएँगे
और आसानी से इन राज्यों से
इनकी पलटन का नामोनिशान मिटा देंगे।
मुँह बंद करो और खोदो, एल्फ़!
-ये जड़ें रास्ते में आ रही हैं।
-तो उन्हें निकालो।
पूरे पेड़ को ही खींचकर गिरा डालो!
पेड़ गिराने से हमारा काम धीमा हो जाएगा।
हम घूमकर आगे बढ़ेंगे।
कोशिश करके तो देखो, एल्फ़।
तुम्हारी पीठ का हुलिया बदल दूँगा।
तुम जिस भी मनहूस जगह से रेंगकर निकले हो,
यह पेड़ उससे कहीं पहले से
धरती से उगकर निकला था।
उसने इस भूमि में अपना स्थान बनाया है।
बहुत अच्छे, एल्फ़।
शाबाश।
तुमने ताकत दिखाई।
इनाम में तुम्हें और तुम्हारे दल को
पानी दिया जाता है।
डरो मत।
बेशक तुम प्यासे होगे।
यह लो...
पेड़।
बहुत हुआ! राक्षस कहीं के!
मैं इसे काटूँगा।
मैं इसे काटकर गिराऊँगा!
मुझे माफ़ करना...
तुम फ़राज़ॉन को इत्तला करोगे
कि वह भाग गई।
मैंने पिछली बार बताया था।
तब एक कुत्ता भागा था।
होशियार हो तो थोड़ी बड़ी नाव चुराओ।
उस डोंगी से तो
बंदरगाह भी पार नहीं कर पाओगी।
विश्वास दिलाती हूँ कि पहले जिस पोत पर थी
यह उससे कहीं बेहतर है।
फिर भी। यह ले जाने नहीं दे सकता।
रानी ने ज़िम्मेदारी दी है
कि यह ध्यान रखूँ कि तुम
और कोई परेशानी न खड़ी कर सको।
मेरे ख़्याल से उन्हें यह सज़ा लगी।
फिर तो उनमें और मुझमें कुछ समानता है,
कि काश तुम मुझे यहाँ नहीं लाए होते।
मैं डोंगी ले जाने का ही जोखिम उठाऊँगी।
फिर तो मुझे तुम पर निगरानी रखने वाले
पहरेदारों को आगाह करना पड़ेगा।
अगर शब्द तुम्हारी ज़ुबान से
निकल ही न पाए तो?
मान लो कि वे निकल गए,
तो तुम महल में ज़ंजीरों में जकड़ी होगी,
अपने ठिकाने से और भी दूर।
कौन प्राणी हो जो मुझसे ऐसे बात कर रहे हो
जैसे तुम्हें अंदाज़ा हो कि मैं कौन हूँ?
मेरी एक बेटी है जो बहुत चतुर है,
और एक बेटा जो बहुत मनमौजी है।
तुम्हारी आँखें
उन दोनों से मिलती-जुलती हैं।
मैं कहाँ और कैसे भागूँगी,
उसका तुमसे कोई सरोकार नहीं है।
यहाँ से तो कोई भी जगह बेहतर है,
जहाँ मुझसे हर कोई नफ़रत करता है।
तो पहरेदारों को बुलाओ,
वरना मेरे रास्ते से हट जाओ।
तुमसे सब नफ़रत नहीं करते, मोहतरमा।
तुम एल्विश बोल लेते हो?
जहाँ मैं पला-बढ़ा, वहाँ कई बोलते हैं।
आज भी हमारे हॉल ऑफ़ लोर में सिखाई जाती है।
अगर करीब से देखो, तो शहर की
कई मूर्तियों पर तराशी भी गई है।
तुम्हारा यह हॉल ऑफ़ लोर कितनी दूर है?
घोड़े पर आठ घंटे की सवारी।
तुम्हें किसकी तलाश है?
"घोड़े की सवारी"?
इस द्वीप पर कोई और आदमी नहीं होगा
जो इस कला में मुझसे ज़्यादा कुशल है।
ज़रूरत पड़ी तो मैं कोयला खोदूँगा,
लकड़ी काटूँगा,
चाहो तो मुफ़्त में
समुद्री लंगर को भी तराशूँगा,
वह भी इतना मज़बूत
जितना तुमने आज तक न देखा होगा।
नए सिरे से शुरुआत करने आया हूँ।
कृपया मुझे वह मौका दे दो।
और मैं एहसान नहीं भूलूँगा।
तुम में बहुत जिगरा है, लड़के।
जब तक शिल्प-संघ से मुहर नहीं मिलती,
न्यूमेनोर में इस्पात नहीं बना सकते।
यह वही है, है न?
वह आदमी जो एल्फ़ के साथ आया है?
वह तुम ही हो, है न?
लगता तो यही है।
-तुम्हें क्या बुलाते हैं?
-निर्भर करता है।
किस पर निर्भर करता है?
कि हम कितने करीब हैं।
और तुम और वह एल्फ़ कितने करीब हैं?
किस्मत तुम्हारा साथ दे रही है, नीच।
मुफ़्त में हमारे द्वीप की सवारी,
मुफ़्त में खाना,
मुफ़्त में शराब पी रहे हो...
अब इसके बाद क्या लोगे?
हमारी ज़मीन? हमारे व्यापार?
अपनी औरतों को मत भूलो।
इसकी कैंची जैसी ज़ुबान है।
शायद यह और वह एल्फ़
इतने भी करीब नहीं हैं।
मुझे यकीन है कि वह
एक बेहतर नस्ल का साथी चाहती होगी।
तुम सही कह रहे हो...
मैं यहाँ हूँ।
तुम्हारे द्वीप का एक मेहमान हूँ,
और मैंने ठीक से आभार भी प्रकट नहीं किया।
यह कैसा रहेगा?
अगले कुछ जाम मेरी तरफ़ से!
तुम इतने भी बुरे नहीं हो, नीच।
ख़ैर, तो जब तुम्हारे मन में मेरे लिए
अच्छी भावना है, बेहतर होगा
कि मैं तब तक निकल लूँ।
सज्जनो, देवियो, अलविदा!
ए, नीच।
तुम्हें लगा कि मैं ग़ौर नहीं करूँगा?
ख़ैर, मैंने सोचा कि कोशिश करके देखता हूँ।
यह ले लो।
मुझे मुसीबत नहीं चाहिए।
उसके लिए थोड़ी देर हो चुकी है।
मुझे भी यही लगता है।
मेरी बात सुनो। ऐसा मत करो।
क्यों नहीं? नीच!
आ जाओ।
मेरा नाम हालब्रांड है।
यहाँ पर।
इसके बारे में कोई भी जानकारी दे सकते हो?
मैं देखकर बताऊँगा।
तुमने यह नहीं बताया कि हॉल ऑफ़ लोर
स्वयं ऐलरॉस ने गठित किया था।
यह वाकई अद्भुत है।
बेशक...
तुम ऐलरॉस को जानती थीं।
बेहद अनोखे व्यक्तित्व वाला।
लेकिन मैं उसके भाई के ज़्यादा करीब थी।
क्या बात है।
मुझे यहाँ लाने के लिए शुक्रिया।
आख़िरी राजा की कृपा है।
उन्हीं की वजह से यह जगह तबाह नहीं की गई।
वह एल्व्स के वफ़ादार थे?
अब भी हैं।
इसी कारण हमने उन्हें सिंहासन से हटा दिया।
कहते हैं कि अब वह
एक मीनार में जीवन बिता रहे हैं।
अपने ही राज्य में निर्वासित होकर।
यह लीजिए।
यह क्या है?
एक दुश्मन की कालकोठरी में पाए गए
एक मानव जासूस का लेखा-जोखा।
उसने यह बनाया था।
मीनार के ठिकाने को दर्ज करने के लिए।
ज़रा रुको। मैं कहीं अंधी तो नहीं हो गई?
यह कोई मुहर नहीं है।
यह तो दक्षिणभूमि का नक्शा है।
हालब्रांड ने सही कहा था।
और यह अभिलेख?
यह अँधेरे की ज़बान है।
यह केवल एक जगह ही नहीं,
बल्कि एक योजना बयान कर रही है।
ऐसी योजना जिससे
वे अपना ख़ुद का लोक बनाएँगे,
जहाँ बुराई न केवल वास करेगी,
बल्कि फलेगी-फूलेगी।
ऐसी योजना जिस पर मॉरगौथ की
हार की स्थिति में अमल किया जाएगा...
उत्तराधिकारी द्वारा।
गैलाड्रिएल।
हालात मेरी कल्पना से भी बदतर हैं।
तब तो दक्षिणभूमि गंभीर ख़तरे में हैं।
अगर सौरॉन वाकई लौट आया है,
तब तो दक्षिणभूमि केवल शुरुआत है।
जो कारवां के साथ चले।
वो कभी अकेला ना पड़े।
बिल्कुल सही।
जो कारवां के साथ चले।
वो कभी अकेला ना पड़े।
चलो।
जो कारवां के साथ चले।
वो कभी अकेला ना पड़े।
मतलब तुम बेहतर नहीं हो।
जो कारवां के साथ चले।
वो कभी अकेला ना पड़े।
तुम्हारे बिना चक्का गाड़ी
नहीं ले जा पाएँगे।
हम पीछे छूट जाएँगे।
आज तक कोई ब्रैंडीफुट पीछे नहीं छूटा।
पता है, रोज़ को खोने के बाद,
मुझे ऐसा लगा कि मेरे
पैरों तले ज़मीन खिसक गई हो।
और फिर मैंने घास में तुमको देखा।
इसी मैदान में।
उस दिन तुम बला की हसीन लग रही थी।
और उसी पल,
मुझे यकीन हो गया कि अपनी बाकी की उम्र
तुम्हारे साथ बिताऊँगा, मैरीगोल्ड।
हम ग्रोव तक पहुँच जाएँगे।
हम सब?
हम सब।
कैसे?
मैं कारवाँ के आगे रहूँगा।
और हमारे साथ नोरी भी तो है।
नहीं! देखो, एक बार वह लड़की
कुछ ठान लेती है, तो कायनात भी
उसे रोक नहीं सकती।
उस किताब पर हाथ भी रखा,
तो सैडॉक तुम्हारी खाल उधेड़कर
आगे के पन्ने बनाएगा!
तुम्हारे पास बेहतर तरकीब है? कल प्रवास है।
उसकी तारों को ढूँढ़ने में मदद करनी है,
तो यह किताब ही इकलौती आशा है।
मुझे उसकी मदद नहीं करनी।
वह एक गुस्सैल स्वभाव वाला दैत्य है,
जो कभी-कभी जुगनुओं को मारता है।
वह एक हादसा था।
समझदारी इसमें होगी कि उसे भरपेट खाना देकर
पास के इंसानों वाले गाँव का रास्ता बताओ,
और उसे विदा करो।
-वह उसका ठिकाना नहीं है।
-तो क्या है?
-वही तो मैं पता लगा रही हूँ।
-यह तुम्हारी परेशानी है?
उसकी खातिर अब तक इतना ख़तरा
मोल लेकर भी संतुष्ट नहीं हुई?
दिमाग और दिल की बात में फ़र्क है।
अक्लमंदी और बेवकूफ़ी में भी है।
अगर तुम्हारी अक्ल घास चरने गई हो,
तो मुझसे उधार ले लो।
उसके बजाय इस किताब से
तारों के नक्शे उधार लूँगी।
तुम मेरी मदद करोगी।
वरना मैं मालवा को बता दूँगी कि
तुमने उसके लेप में जंगली घास मिलाई थी।
मैं पहरा दूँगी।
बहुत अच्छे।
आपका भाषण देने का
वक़्त नहीं हो गया, श्री बरोज़?
बिल्कुल। मुझे अपनी गाड़ी से लाना होगा।
अच्छा विचार है, वही कीजिए।
अपनी गाड़ी से ले आइए!
"विश्राम और भरी गाड़ियाँ"?
नहीं...
"भरी गाड़ियाँ और उससे भी ज़्यादा भरे पेट।"
श्री बरोज़!
अब क्या बात है?
नहीं, बस यह कहना था
कि सब इंतज़ार कर रहे हैं।
आप ठीक तो हैं?
हाँ। बस हो गया है।
अभी कितना बचा है?
बस थोड़ा ही बचा है?
उनसे कह दो मैं लगभग तैयार हूँ।
हो गया। नहीं! थोड़ा बचा है।
हाँ। नहीं, मैं...
मैं उन्हें अभी सीधे जाकर बताती हूँ।
ज़रा शांत हो जाओ और जाकर मालपुआ खाओ।
बहुत अजीब लड़की है।
मेरे प्रिय, आदरणीय हार्फुट साथियो।
इस जंगल मार्ग में एक और मौसम बीत गया,
हमें भरी गाड़ियों और उससे भी
ज़्यादा भरे पेट के साथ छोड़ गया।
अगर सच कहें तो,
कुछ तो ज़रूरत से ज़्यादा भरे गए हैं।
और क्या था...
आज पूर्णिमा है,
तो इसके बाद रासलीला मनाते समय
थोड़ा सतर्क रहना।
पूरे शिविर को दिखाई देगा।
और कोई भी वह देखना नहीं चाहेगा।
मैं मज़ाक कर रहा हूँ।
और अब, अगली यात्रा आरंभ करने से पहले,
हम पिछले प्रवासों के साथियों को
याद करेंगे,
-जो पीछे छूटकर हमसे दूर चले गए।
-हाँ।
और अगर कोई हार्फुट
इस प्रवास में पीछे छूट जाता है,
तो वे भी उनकी तरह हमारे दिलों
और हमारी यादों में साथ रहेंगे।
इस जीवन में, हम उनका इंतज़ार न कर सके।
लेकिन यहाँ, आज,
हम अपने घेरे में स्वागत करते हैं...
माइल्स ब्राइटएप्पल का।
जो पहाड़ी दर्रे की बर्फ़ में फँस गया था।
हम इंतज़ार करेंगे।
चांस प्राउडफैलो।
यैरो प्राउडफैलो।
स्ट्रैप, डुइस,
लिंसीड प्राउडफैलो।
जो सर्दियों की बरसात में
भूस्खलन में मारे गए।
हम इंतज़ार करेंगे।
डैफ़ोडिल बरोज़।
जिसे भेड़िए ले गए।
-हम इंतज़ार करेंगे।
ड्रूडा बम्बेली। जिसने ग़लती से
ज़हरीले बेर खा लिए थे।
हम इंतज़ार करेंगे।
ब्लोवो बॉल्जरबुक।
मधुमक्खियाँ।
हम सब उसे चाहते थे, पर वह निरा मूर्ख था।
हम इंतज़ार करेंगे।
मा हैम्बली। जो एक मूर्ति बनाते हुए...
नोरी?
तुमने झूठ बोला, चोरी की,
एक ख़तरनाक अजनबी को हमारे बीच ले आईं।
और इसने झूठ बोला।
-वह कह चुका है।
-पर इसने बोला तो है।
पर नहीं, यह भटक गया था। इसे चोट लगी थी।
तो मैं और क्या करती? इसे वहीं छोड़ देती?
तुम्हें मानना पड़ेगा, सैडॉक,
यह काफ़ी अद्भुत बात है।
कभी तारों से गिरने वाली प्राणियों
के बारे में सुना है?
मैंने उन लोगों के बारे में सुना है
जो तारे बन गए।
कभी इसका उल्टा नहीं।
यह चिंताजनक बात है।
पर उस पन्ने पर बने तारों का क्या?
उनका क्या मतलब लिखा है?
कुछ नहीं। सारे पन्ने जल गए हैं।
तुमने उन्हें क्यों नहीं पढ़ लिया?
सोचा हमारे पास बाद में समय होगा।
"हम" कौन?
कोई नहीं। बस मैं। वह मेरा दोस्त है।
हमें दोस्तों की ज़रूरत नहीं, लड़की।
ज़िंदा रहने की ज़रूरत है।
बिना दोस्तों के, जीने का क्या फ़ायदा?
"भले हार्फुट, रास्ते पर टिके रहो,
हर ख़तरे से भाग खड़े हो,"
भगवान न करे कि हम कभी कुछ नया करके देखें!
एलेनॉर केलेमार्क ब्रैंडीफुट!
हमारे तरीके ने
हमें हज़ारों सालों से ज़िंदा रखा।
नियम स्पष्ट हैं।
नियम तोड़ने वाले हर हार्फुट को
कारवाँ से निकाल दिया जाएगा।
हमारे नियम स्पष्ट तो हैं। पर...
सुश्री ब्रैंडीफुट अभी छोटी हैं।
अभी उम्र और अक्ल, दोनों की कच्ची है।
कल हम योजना मुताबिक प्रस्थान करेंगे।
ब्रैंडीफुट की चक्का गाड़ी हमारे साथ रहेगी।
कारवाँ के पीछे।
-कारवाँ के पीछे?
-कारवाँ के पीछे।
अरे, ज़रा रुक जाओ, सैडॉक।
हमें इस बारे में बात करनी होगी।
अब, तुम्हारा मतलब है बिल्कुल पीछे की तरफ़,
या फिर पीछे में बीच की तरफ़?
मेरा मतलब पीछे।
शायद तुमने कारवाँ से छूटे लोगों की
किताब में हमारा नाम लिखवा दिया।
उसके हमारे पास आने की कोई वजह होगी।
सच में, नोरी।
तुम्हें यह नियति का खेल लग रहा है?
तुम्हें लगता है कि तारों ने आसमान से उतरकर
तुम्हें छुआ है, हाँ?
तुम्हें लगता है तुम ख़ास हो?
तुम बस एक बच्ची हो।
मैं जानती हूँ कि मैं ख़ास नहीं हूँ।
मैं जानती हूँ कि मैं एक विशाल दुनिया में
एक छोटी सी हार्फुट हूँ।
लेकिन वह ख़ास है।
मैं महसूस कर सकती हूँ।
मेरी प्यारी बच्ची।
तुम्हारा मन भी तुम्हारे पिता की तरह है।
पर चुनौती देने वालों को
हमेशा निकाल फेंका जाता है।
सामान बाँधने का समय है।
ओह, नहीं!
तुम मरोगी, रानी!
-नहीं!
-मैं तुम्हें दण्ड देती हूँ।
नहीं!
गैलाड्रिएल! नहीं!
गैलाड्रिएल?
गैलाड्रिएल? ऑर्क्स के रास्ते का कंटक?
वह जिसकी भी कंटक हो।
वह न्यूमेनोर में क्या कर रही है?
मध्य-धरती जाने वाले जहाज़ का इंतज़ार।
राजरानी ने इस दौरान उस पर निगरानी
रखने के लिए मुझे प्रहरी कप्तान बनाया है।
आप एक एल्फ़ लाए,
तो मिरियल ने पदोन्नति कर दी?
उसे वापस कौन लेकर जाएगा?
तुम भी पदोन्नति चाहते हो, कैडेट?
समुद्री परीक्षा में नौ दिन।
-इन्हें बताओ।
-तैयार हो?
हमारे उत्तर में रहने वाले रिश्तेदार
तुम्हारे जाने की ख़ुशी में
दावत पर आने वाले हैं।
-कोई एतराज़ तो नहीं है?
-मैं सोच रहा था कि उसे टाल दूँ।
-टाल दोगे?
-बस एक मौसम के लिए।
तुम इस बारे में जानती थी?
ख़ैर, मैं कभी-कभी इसकी बात सुनती हूँ,
तो हाँ, मुझे शक तो था।
मुझे बताने की ज़हमत नहीं उठाई?
-मैं बस सोच रहा था।
-मैं ईरियन से पूछ रहा था।
मैं इस बीच बहुत चीज़ों में उलझी हुई थी।
यह इतनी बुरी बात है?
अनारियन बोला कि आपने दो बार टाला...
तुम्हारे भाई का इससे क्या लेना-देना है?
-कुछ नहीं।
-ख़ैर, कुछ नहीं से थोड़ा ज़्यादा।
शुक्रिया।
हे भगवान।
उससे जो कहा था वही दोहराऊँगा।
हमारे पश्चिमी तटों पर
हमारे लिए कुछ नहीं रखा है।
अतीत मर चुका है।
हम या तो आगे बढ़ेंगे
या उसके साथ ही मर जाएँगे।
तुम्हें लगता है नाविक उस्ताद को
मनाना आसान था कि तुम यह कर लोगे?
मैंने तो नहीं कहा।
हाँ, जब तुमने रानी के पहरेदारों से
झगड़ा किया था।
-शुरुआत उन्होंने की!
-घुड़सवारी से निकाले गए।
मेरी ग़लती नहीं थी!
-इसिल सही कह रहा है, इसकी ग़लती नहीं...
-तुमसे बात नहीं कर रहा!
-माफ़ कीजिए, कप्तान।
-क्या?
आपकी बेटी, ईरियन के लिए संदेश है।
तुम्हारी शंका समझता हूँ, बेटा।
लेकिन क्या तुम्हें भरोसा नहीं है
कि मैं केवल तुम्हारा हित चाहूँगा?
इस दुनिया के पानी वाले हिस्से में
गहरे से गहरे घाव भी ठीक हो जाते हैं।
जिस तरह उसने आपके घाव भरे?
नौ दिनों में, जब समुद्री परीक्षा आरंभ होगी
और जहाज़ तट से निकलेगा,
तो तुम उस पर सवार होगे।
-पिताजी।
-क्या बात है?
मैं प्रशिक्षु बन गई।
मुझे राजगीर संघ में शामिल कर लिया गया।
कैसे? मुझे लगा कि संघ
कभी पुनर्विचार नहीं करता।
इसिल्डर ने दोबारा कोशिश करने को मनाया।
तुम्हें इसिल्डर ने मनाया?
शांति की तलाश कैसी चल रही है?
उम्मीद से बेहतर।
क्या हुआ?
लड़की को लेकर झगड़ा हो गया।
हालब्रांड।
अब शुरू मत हो जाना।
तुम्हारी जगह इस द्वीप पर नहीं है।
वह तुम हो जिसके लिए इस द्वीप पर
कोई जगह नहीं है, एल्फ़।
मुझे अब इतना यकीन नहीं है।
लेकिन एक चीज़ का पक्का यकीन हो गया।
तुम जो दावा करते हो उससे कहीं बढ़कर हो।
मुझे हॉल ऑफ़ लोर में यह मिला।
अजीब बात है। मुझे यह
एक मरे हुए आदमी के पास मिला था।
मुझे लगा यह आकृति मुझ पर जँचती है।
कई युग पहले,
इसी निशान वाले आदमी ने
एक पताका के तले दक्षिणभूमि के
बिखरे हुए कबीलों को एकजुट किया था।
वही पताका जो आज फिर से
उन्हें एकजुट कर सकती है।
एक ऐसी बुराई के खिलाफ़
जो उनके राज्यों पर दावा करना चाहती है।
तुम्हारे राज्य, हालब्रांड।
तुम्हारे लोगों का कोई राजा नहीं है,
क्योंकि वह तुम ही हो।
पिंजरे में बंद एक आदमी से
यह कहना अजीब बात है।
इस पिंजरे में तुम इसलिए हो
क्योंकि आम जिन्दगी तुम्हें रास नहीं आयी। ।
और वह कवच जो तुम्हारे
कंधे पर होना चाहिए वह तुम्हारी
आत्मा पर भार बनकर बैठा है।
ज़रा संभलकर, एल्फ़।
इस निशान का उत्तराधिकारी
केवल एक कुलीन वंश का वारिस नहीं है।
उसके पूर्वज ने अपने ख़ून से
मॉरगौथ का साथ देने की शपथ ली थी।
मैं वह नायक नहीं जिसकी तलाश में हो।
क्योंकि वह मेरा परिवार था जो जंग हारा था।
और मेरे परिवार ने जंग का आगाज़ किया।
हमारी मुलाकात इत्तेफ़ाक नहीं थी।
न भाग्य, न किस्मत, न ऐसा कुछ
जिससे इंसान उन ताक़तों को बयान करते हैं
जिन्हें वे नाम देने का बूता नहीं रखते।
हमारा मिलना एक दैवी संयोग था।
तुम्हें यह दिख रहा होगा।
मुझे वह एल्फ़ दिख रही है
जो तलवार गिराना नहीं चाहती।
मेरे साथ मध्य-धरती चलो।
और हम साथ मिलकर
दोनों के वंशों को मुक्ति दिलाएँगे।
कैसे?
तुम इस द्वीप पर फँसी हुई हो।
और तुम्हारे पास सेना भी नहीं है।
वह सब बदलने वाला है।
वह आ गया, पिताजी।
वह पल जिसका हमें डर था।
वह एल्फ़ आ चुकी है।
चलो! धक्का दो!
जाओ, पॉपी, तुम पीछे रह जाओगी।
मुझे ज़रा दो घड़ी साँस लेने दो।
पीछे हटो!
ए...
दोस्त।
मुझे पता चल गया।
हम इसी तरह बाकी सबके साथ
गति बनाए रखेंगे, हम सब।
यह हमारी मदद करेगा, और हम इसकी मदद करेंगे।
माँ? क्या हम इसे साथ ले चल सकते हैं?
वार्ग को छोड़ दो!
खुद को आज़ाद करो!
अरोंडीर!
भाई!
नहीं!
रुको!
इसे अदार के पास ले चलो।
अदार!
संवाद अनुवादक श्रुति शुक्ला
रचनात्मक पर्यवेक्षक
दिनेश शाकुल