முன்னதாக
அவர் செத்துட்டார்! வா!
மேலே போறா...
எப்படியும், உங்க ஊர் எது?
அந்த நட்சத்திரங்களை கண்டுபிடிக்க
நாம உதவணும்.
நோரி?
நான் மிட்டில் எர்த் திரும்புவது கடமை.
என் தாய்நாட்டிலிருந்து என்னை துரத்தியது
எல்வ்ஸ் இல்லை. ஆர்க்ஸ்.
உங்க மக்களின் அரசரின் அடையாளமா?
என் மக்களுக்கு அரசனில்லை.
தூரமான சாவடிகள் கலைக்கப்படுகின்றன.
கடைசி பார்வையா?
நிறைய மாறிடுச்சு, வாட்ச்வார்டென்.
ஆனால் இங்கு வாழும் மனிதர்கள் மாறலை.
மோர்கோத்துடன் நின்றவர்களின் ரத்தம்
இன்னும் அவர்களுக்குள் ஓடுது.
-யாரோ பாதையை நோண்டியிருக்காங்க.
-ஏதோ. மனிதர்கள் இதை செய்யலை.
தி லார்ட் ஆஃப் தி ரிங்ஸ்:
தி ரிங்ஸ் ஆஃப் பவர்
வேலை செய்.
அங்கிருக்கும் நீ! அவனை நங்கூரமிடு.
மற்றவர்களோடு தூக்கி போடு.
நீ மற்றவர்களோடு தூக்கி போடு.
நேற்று எனக்கு வெயிலில் வேலை.
அடார் சொன்னா, நீ கரி கருப்பா ஆகிற
வரை வெயிலில் இருக்கணும்.
அப்ப அடாருக்கு. ஆனால் உனக்கில்லை!
அடாருக்கு.
ஓய்வு முடிஞ்சுது, சோம்பேறி.
இப்ப தோண்டு. இதை உபயோகி.
உயிரோட இருக்கா.
விருந்தோம்புவர்கள். ரட்சகர்களா
அல்லது கைப்பற்றுபவர்களா?
அதில் விஷமில்லை. அதுதான் உன் கவலை என்றால்.
மனிதர்களுக்கு இல்லை.
எல்டாரில் ஒன்று. என் கப்பலிலா?
விதி வினோதமானது.
இது என்ன கப்பல்?
நிதானி. என் உயர் அதிகாரிகளிடம் உன்னை
பாதுகாப்பா அளிக்கணும்.
அவங்க பதில் சொல்வாங்க, நானில்லை.
எந்த துறைமுகத்திற்கு போறோம்?
நீயே பாரு. கிட்டத்தட்ட அங்கே வந்தாச்சு.
கிட்டத்தட்ட எங்கே?
வீட்டுக்கு.
இது என்ன இடம்?
ஒரு இடமாத்தான் இருக்க முடியும்.
தி லேண்ட் ஆஃப் தி ஸ்டார்.
அழியக்கூடிய ரெல்ம்களில் மேற்குப்பகுதி.
நியூமெனார் தீவு ராஜ்ஜியம்.
துறைமுக வேகம்!
-அது ஒரு எல்ஃபா?
-எதையும் பார்க்கலை...
என் போன்ற மனிதர்கள் இப்படி
ராஜ்ஜியங்களை எப்ப கட்டினோம்?
இந்த மனிதர்கள் உன்னைப் போலில்லை.
பெரும் போரில், உன் மூதாதையர்கள்
மோர்காத்தோடு நின்றனர்.
இவர்கள் எல்வ்ஸோடு நின்றனர்.
வெகுமதியாக, வேலார் இந்த
தீவை வழங்கினர்,
அதிலிருந்து இது நிறைய மாறியிருக்கு.
பொறாமையையா கண்டறியறேன்?
பொறாமை இல்லை.
துக்கம்.
எல்வ்ஸ் இந்த கரைக்கு சுதந்திரமா
வந்து போனது ஒரு காலம்.
எங்க மக்கள் குடும்பம் போல.
பரிசுகள், அறிவை பகிர்ந்தாங்க.
என்ன ஆச்சு?
நியூமெனார் எங்க கப்பல்களை
திருப்பியது.
காலப்போக்கில், தொடர்பை துண்டிச்சாங்க.
ஏன்?
நாம கண்டுபிடிக்கலாம்.
நகர்ந்துக்கிட்டே இரு.
இங்கே துணையில்லாமல்
தொலைஞ்சு போயிடாதீங்க.
மற்றதோடு போடு.
ரொம்ப சூடு.
அமைதி...
நாம் நியூமெனாரின் ஆண்கள், பெண்கள்.
வரலாற்றை கொஞ்சம் தள்ளி வெச்சிட்டு
கொஞ்சம் கட்டுப்பாடு காட்டுவோம்.
இந்த மக்களை நாம முறைச்சுக்க வேண்டாம்.
கேப்டன். இளவரசி வேலையா இருக்காங்க.
சான்செலர் ஃபரஸானும்.
நான் பரிந்துரைப்பது...
மண்டியிடு.
நியூமெனாரில் மண்டியிடுவதில்லை.
மன்னிக்கணும்.
பேசு, எல்ஃப்.
உன் பெயரை சொல்.
நோல்டாரின் கலாட்ரியல்.
கோல்டன் ஹவுஸ் ஆஃப் ஃபினார்ஃபினின் மகள்.
உயர் அரசர் கில்-கலாடின் வடக்கு
படைகளின் தளபதி.
ஹால்ப்ராண்ட்.
தி சவுத்லேண்ட்ஸிலிருந்து.
மனிதனும் எல்ஃபும், சேர்ந்தா?
சூழ்நிலைகள் எழுந்தன.
நாங்க சந்தர்ப்பத்தால் தோழர்கள்.
கடலில் சந்தித்தோம்.
இதோ, உங்க கேப்டன் எங்களை
மரணத்திலிருந்து காப்பாற்றினார்.
நியூமெனார் அவர் கருணையை தொடரக் கேட்கிறோம்,
மிட்டில் எர்த் போக எங்க கப்பலுக்கு
வழி விடணும்.
தலைமுறைகளானது, நியூமெனாரின் கப்பல்
எல்ஃப் சார்பாக பயணிக்க அனுமதிக்கபட்டு.
எல்வ்ஸினால்தான் இந்த தீவு
உங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்டது.
நிச்சயமா பலகைகளும், சுக்கான்களும்
தர முடியும்.
எங்க மூதாதையர்களுக்கு எதுவும் கிடைக்கலை.
இந்த தீவுக்கு ரத்தத்தை செலுத்தினார்கள்.
எல்ஃப் சொல் வர்றது...
வழிக்கு ரத்தம்தான் விலை என்றால்,
நான் தருகிறேன்.
ஆனால் எப்படியும், நான் புறப்படுவேன்.
நீ முயற்சித்து பாரேன்.
உங்க வரவேற்பு எனக்கு தேவையில்லை.
உனக்கும் அந்த வாய்ப்பு குறையுது.
-காவலர்களே!
-என் நண்பர்களே.
நாம கிளம்புவதில் சில சிக்கல்கள் தெரியுது.
ஒருவேளை நாம தங்கினால் நல்லது...
-தங்கினாலா?
-போதுமான காலம், நல்அரசியே,
எங்க கோரிக்கையை நீங்களும் உங்க
ஆலோசகர்களும் யோசிக்குமளவு.
ஒருவேளை, சில நாட்கள்?
மூன்று நாட்கள். எல்ஃப் அரண்மனை நிலத்தில்
கட்டுப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
நான் கைதியாக மாட்டேன்.
ஒரு குதிரையை காலுடைப்பதற்கு
சமம், வடக்கு படைகளின் தளபதியை
கைது செய்ய நினைப்பது.
அப்ப, நீங்க நியூமெனாரின் விருந்தாளி.
கேப்டன்...
என் நன்றி.
"நல்அரசியா?"
தி சவுத்லேண்ட்ஸ் மூன்று
நாட்களில் இருக்கும்.
ஆனால் அதன் மக்கள்?
உன்னை சுற்றிப் பார். இது சொர்க்கம்.
வாய்ப்புகள் பல.
நானே உலையில் குதிப்பேன் என்று
எதிர்பார்கிறாயா?
ஒரு உயிரை காப்பாற்ற கடலுக்குள் குதிச்சே.
பலரை காப்பாற்ற முயல்வேன்.
உனக்கு தெரிந்ததை விட என் அமைதியை
நீண்ட காலமா தேடறேன்.
தயவு செய்து, நம் இருவருக்காகவும்,
நான் வைத்துக்கொள்கிறேன்.
கொஞ்சம் அமைதி உனக்கு
நல்லது செய்யலாம்.
ஆனால் குறைந்தபட்சம்...
புது எதிரிகளை உருவாக்காதே.
இந்த பிரச்சினையை சீக்கிரம்
தீர்ப்பது நல்லது.
அவ ஒரு எல்ஃப் தானே.
ஒரு கல்லால் பனிச்சரிவே தொடங்கும்.
உங்கப்பா பிரச்சினையை மீண்டும்
தலைக்கு மேல் ஏற்ற வேணாம்.
இந்த கேப்டனை பற்றி சொல்.
அவர் பெயர் எலென்டில்.
ராஜ வம்சம்தான், இப்ப கடல் பாதுகாவலன்,
ஒரு மகன்,
நினைவிருந்தா, அதே சேவையில்
மகனும் தொடர இருக்கான்.
இழுங்க!
இப்ப சேர்ந்து!
என் படையில் இடம் வேணும்னா, அதைவிட
வேகமா ஷீட்டை இழுக்கணும்.
வாங்க, கேடட்ஸ்!
இப்ப சேர்ந்து!
இசில்டுர்...
இசில்டுர்!
கடல் படையில் இடத்தை பெறும் எந்த
கேடட்டும்,
நியூமெனாரின் பாதுகாவலனை விட
அதிகமாகிறான்.
அது இல்லை!
இம்ராஹில்!
போர்ட்சைட்! போர்ட்சைடுக்கு இழுங்க!
வலான்டில்! ஆன்டேமோ!
உதவுங்க! இழுங்க!
ஒருங்கிணைப்பு, கேடட்ஸ்! திரும்ப அதே!
கடலை விட கடுமையான தலைவனில்லை.
கடல் எப்போதும் சரியானது!
பாவம் இம்ராஹில்.
அவன் அப்பா அவனை வெளியே துரத்திடுவார்.
இசில் சேராதது அதிர்ஷ்டம்தான்.
நானா?
உன் மனம் நாள்முழுக்க எங்கோ இருந்தது.
என்ன விஷயம்?
அங்கு போக எனக்கு ஆர்வம். அவ்வளவுதான்.
இன்னும் ஒன்பது நாட்கள்!
கடல் சோதனையில் தேர்வாகி,
நான்கு வருடங்களில் அதிகாரிகள்.
இன்னும் பத்து வருஷத்தில், சொந்த படை.
-எனக்கு எட்டுதான்.
-ஒருவேளை பதினெட்டோ.
இசில்டுர்! உன் சகோதரி வந்திருக்கா.
அதோ இருக்கிறாய்.
பெரெக், மகனே.
ஒரு முறை புத்தகத்தை
தள்ளி வைத்தாயே.
என்னை பார்க்க இவ்வளவு தூரம்
வந்திருக்க வேண்டாம்.
-இசில், கான்டீனா?
-இல்லை, நீ போ.
பிறகு வந்து சந்தி. உன் சகோதரன்
போலிருக்காதே.
கிழவியாக வாழ்க்கை முழுதும் இருக்கே.
இளமையாக இருக்கவும்.
நீ இங்கே என்ன செய்கிறாய்?
அப்பா எங்கே?
விசுவாசிகள் நம்புகின்றனர், வெள்ளை மரத்தின்
இதழ்கள் விழுந்தால்,
சாதாரண விஷயமில்லை...
ஆனால் வேலாரின் கண்ணீரே என,
அவர்களின் பார்வையும் அவர்களின் தீர்ப்பும்
நம்மீது எப்போதும் இருப்பதற்கான
நினைவூட்டல்.
நீ அதை நம்புகிறாயா?
என் அனுபவத்தில், நம் வாழ்க்கையை
அறிகுறிகள், எச்சரிக்கைகளை
யூகித்து வாழக்கூடாது.
"எலென்டில்." வழக்கமான பெயரில்லை.
நம் மேற்கு கடற்கரையிலிருந்து, அல்லவா?
அங்கு தோன்றியது.
அர்த்தத்தை சொல்லுங்களேன்?
நட்சத்திரங்களை விரும்புபவன்.
அது மட்டும் அதன் மொழிபெயர்ப்பு இல்லை தானே?
எல்டாரின் பழைய மொழியில்,
"எல்ஃப் நண்பன்" என பொருளாகும்.
நீங்க அப்படியா? ஒரு எல்ஃப் நண்பனா?
நான் நியூமெனாரின் விசுவாசமான வேலைக்காரன்.
இருந்தும், எல்வ்ஸுக்கு நம் கடற்கரையில்
வரவேற்பு இல்லைன்னாலும்
எங்க தாத்தாவோட கொள்ளு தாத்தா
காலத்திலிருந்து,
நீ அந்த வழக்கத்தை மாற்ற நினைக்கிறாய். ஏன்?
கடல்தான் அவளை என் வழியில் விட்டது.
கடல் எப்போதும் சரியானது.
கடல் துரோகம் புரியாது.
மரியாதையுடன், இளவரசி,
சூழ்நிலைப்படி, சரியானது என்று நான்
நம்பியதைத்தான் செய்தேன்.
எலென்டில், அதுவே உன் ஆசை எனில்,
உன்னை ஒரு சேவை செய்யச் சொல்ல வேண்டும்.
நியூமெனார்
தி சண்டரிங் சீஸ்
தி சவுத்லேண்ட்ஸ்
இந்த வழிகள் ஹோர்டென்வரை போகின்றன.
அதற்கு அப்பாலும்.
நம் பார்வையிலிருந்து
இப்படி தப்பியிருப்பாங்க.
வெயிலிலிருந்து தங்களை
பாதுகாத்துக் கொள்வதும்.
எதையோ தேடுகின்றனர்.
ஏதாவது ஆயுதமாக இருக்குமோ?
எனக்கு தெரியாது.
ஆனால் ஒவ்வொரு கிராமமாக சூறையாடுகின்றனர்,
இரவு முழுதும் தேடுகின்றனர்,
தங்கள் தலைவனுக்கு.
ஆர்க்ஸ் வழிபட்டு பேசும் ஒருவர்,
பயபக்தியே கூட, ஆர்க்ஸால் அது முடியுமெனில்.
மோர்காத்துக்கு வாரிசு இருக்கிறார் போல.
"அடார்."
ஏன் ஆர்க்ஸ் தங்கள் தலைவனை
எல்விஷ் சொல்லால் குறிக்கணும்?
பழங்காலத்தில் சாரானுக்கு பல பெயர்கள்
இருந்தனவாம்.
இது அதில் ஒன்றாக இருக்கலாம்.
நமக்கு புரியாத ஏதோ இங்கு இன்னும் இருக்கு.
இந்த குழிக்கு மேல் பார்க்கக்கூடிய
முதல் வாய்ப்பு யாருக்கு
கிடைத்தாலும், எடுங்க.
நெருங்கிய காட்டு எல்லையை
கண்டுபிடிங்க, சூரியன் உச்சிக்கு
வருகையில், தப்பிப்போம்.
நம்மில் ஒருவர் வீடு திரும்பினாலும்,
நாம படையுடன் திரும்பி
இந்த நிலத்திலிருந்து எதிரியை சுலபமா
ஓட விடலாம்.
வாயை மூடிக்கிட்டு நோண்டு, எல்ஃப்!
-இந்த வேர்கள் வழி மறிக்குது.
-அவற்றை பிடுங்கு.
முழு மரத்தையும் பிடுங்கி எறி!
மரத்தை வெட்டுவது நம் முன்னேற்றத்தை
தடுக்கும். சுற்றி போவோம்.
முயற்சி செய், எல்ஃப்.
உன் முதுகில் வரைபடம் போடறேன்.
நீ எந்த கேடுகெட்ட இடத்திலிருந்து
வந்தாயோ அதற்கு பல காலம் முன்பே
இந்த மரம் பூமியில் முளைத்தது.
அதன் இடத்தை இந்த நிலத்தில் அது ஈட்டியது.
நல்லது, எல்ஃப்.
ரொம்ப நல்லது.
நீ வலிமையைக் காட்டினாய்.
உன் கம்பனிக்கு தண்ணீர் ரேஷனை பெற்றாய்.
பயப்படாதே.
நிச்சயம் தாகம் இருக்கும்.
அதோ...
மரம்.
போதும்!  சபிக்கப்பட்ட மிருகமே!
நான் வெட்டறேன்.
அதை வெட்டி சாய்க்கிறேன்!
மன்னிச்சிடுங்க...
அவள் தப்பித்ததை நீ ஃபரஸானிடம் சொல்.
போன முறை நான் சொன்னேன்.
அது ஒரு நாய்.
சின்ன படகை திருடுவது புத்திசாலித்தனம்.
அந்த படகு, துறைமுகத்திற்கு
வெளியே கூட போகாது.
என் முந்தைய போக்குவரத்திலிருந்து இது
நிச்சயமா மேம்பாடுதான்.
இருந்தாலும். எடுக்க விட முடியாது.
நீ மேலும் இடையூறு செய்யாமல்
இருப்பதை பார்த்துக்கொள்ளும்படி
ராணி என்னை சொன்னார்.
அதை தண்டனையாக பார்த்தார் போல.
அப்ப அவங்களுக்கும் எனக்கும் பொதுவா
ஏதோ இருக்கு.
இங்கு கூட்டி வந்திருக்க
கூடாதென தோன்றுது.
அந்த சிறு படகை எடுக்கிறேன்.
எனக்கு வேறு வழியே இருக்காது,
உன் பாதுகாவலர்களை அழைக்கணும்.
அந்த சொற்கள் உன் தொண்டையை
விட்டு வராமல் போனால்?
அப்படி நடந்தால்,
நீ அரண்மனையில் விலங்கிடப்படுவாய்,
உன் இலக்கிலிருந்து வெகு தூரத்தில்.
நான் யாரென தெரிந்தது போல என்னிடம்
பேசும் இந்த மனிதன் யார்?
எனக்கு புத்திசாலி மகளும், யோசிக்காமல்
செயல்படும் மகனும் இருக்காங்க.
இருவரோடும் உன் கண்கள் ஒத்துப்போகுது.
நான் எங்கே, எப்படி அங்கு போவேன் என்பது
உன் கவலை இல்லை.
இங்குவிட எங்கும் சிறந்தது.
இங்கு பார்ப்போரெல்லாம் வெறுக்கிறாங்க.
அப்ப உன் பாதுகாவலர்களை அழை
அல்லது வழியிலிருந்து விலகு.
எல்லாரும் உன்னை வெறுக்கலை, பெண்மணி.
நீ எல்விஷ் பேசுவியா?
நான் வளர்ந்த இடத்தில், பலர் பேசுவர்.
ஹால் ஆஃப் லோரில் இன்னும் கற்பிக்கப்படுது.
நகரில் சிலைகளில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது,
கூர்ந்து கவனித்தால்.
உங்க ஹால் ஆஃப் லோர், எவ்வளவு தூரம்?
கால் நாள் சவாரி.
நீ என்ன தேடுகிறாய்?
"சவாரி" என்றா சொன்னாய்?
இந்த தீவில் என்னை விட சிறப்பா இதை
செய்யத் தெரிந்தவன் வேறு யாருமில்லை.
தேவைப்பட்டால் கரி வாரிப்போடுவேன்,
மரத்தை வெட்டுவேன்,
நங்கூரம் செய்துத் தருவேன்,
கட்டணம் இல்லாமல்,
நீங்க பார்த்ததை விட வலிமையா.
அது எப்படி?
புதுசா தொடங்க இங்கே வந்தேன்.
அந்த வாய்ப்பை எனக்கு தாங்க. ப்ளீஸ்.
அதை மறக்க மாட்டேன்.
உன் மனம் தைரியமானது, பையா.
நீ கில்ட் க்ரெஸ்டை பெரும்வரை,
நியூமெனாரில் எஃகை அடிக்க முடியாது.
அது அவன் தானே?
எல்ஃப் கூட வந்த பயல்?
அது நீ தானே?
நிச்சயம் அப்படித்தான் தெரியுது.
-உன் பெயர் என்ன சொன்னாய்?
-பொறுத்தது.
எதை பொறுத்தது?
நாம எவ்வளவு நெருக்கமென.
நீயும், பெண் எல்ஃபும் எவ்வளவு நெருக்கம்?
உனக்கு அதிர்ஷ்டம், சின்னவனே.
எங்க தீவுக்கு இலவச பயணம்,
எங்க உணவை சாப்பிட்டு,
எங்க மதுவை குடித்து...
அடுத்து என்ன எடுப்பாய்?
எங்க நிலங்களா? எங்க வணிகங்களா?
உங்க பெண்களை மறக்காதே.
எப்படி பேசுகிறான் பார்.
ஒருவேளை அவனும் பெண் எல்ஃபும்
அவ்வளவு நெருக்கமில்லை போல.
அவளுக்கு இன்னும் நல்ல இனத்தின் ஆளாக
இருந்தால் பிடிக்கும்னு பந்தயம் கட்டறேன்.
நீ சொல்றது சரி...
இதோ இருக்கேன்.
உங்க தீவில் நான் விருந்தாளி,
நான் இதுவரை நன்றியே சொல்லலை.
இது எப்படி?
அடுத்த சில சுற்றுகள் நான் தர்றேன்!
நீ அவ்வளவு மோசமில்லை, சின்னவனே.
சரி, அப்ப, நான் கிளம்பறேன்,
நீ என்மீது நல்ல அபிப்ராயம்
வைத்திருக்கும்போதே.
ஆண்களே, பெண்களே, பார்ப்போம்!
ஹேய், சின்னவனே.
நான் கவனிக்க மாட்டேன்னு நினைச்சியா?
ஒரு முயற்சி செய்யலாம் என நினைத்தேன்.
எடுத்துக்கோ.
பிரச்சினை வேண்டாம்.
அதுக்கு தாமதமாயிடுச்சு, இல்லையா?
அப்படிதான் நம்பறேன்.
தயவுசெய்து. இதை செய்யாதே.
ஏன் கூடாது? சின்னவனே!
போ.
ஹால்ப்ராண்டுன்னு கூப்பிடு.
இங்கே.
இதைப்பற்றி எந்த தகவலும் உங்களிடம்
இருந்தால் தேவை.
நான் பார்க்கிறேன்.
ஹால் ஆஃப் லோர், எல்ராஸால் உருவாக்கப்பட்டது
என நீ சொல்லவே இல்லை.
அது குறிப்பிடத்தக்கது.
நிச்சயமா...
உனக்கு எல்ராஸை தெரியும்.
ஒரு அசாதாரண ஆத்மா.
ஆனால் நான் அவர் சகோதரனிடம் நெருக்கம்.
குறிப்பிடத்தக்கது.
இங்கே கூட்டி வந்ததுக்கு நன்றி.
கடைசி அரசருக்கு சொல்லுங்க.
அவரால்தான் இந்த இடம்
அழிக்கப்படாமல் இருந்தது.
எல்வ்ஸ் விசுவாசியா இருந்தாரா?
இருக்கார்.
அதற்காக அவர் அரியணையை விடவைத்தோம்.
தன் நாட்களை கோபுரத்தில்
கழிப்பதாக சொல்றாங்க.
தன் ராஜ்ஜியத்தில் அஞ்ஞாதவாசம்.
அதோ.
இது என்னது?
எதிரிகள் டன்ஜனில் கிடைத்த மனித
ஒற்றர் எழுதிய விவரம்.
அவர் இதை வரைந்தார்.
கோபுர இருப்பிடத்தை பதிவிட.
ஒரு நொடி இரு. எனக்கு கண் தெரியலை.
இது குறியில்லை.
தி சவுத்லேண்ட்ஸின் வரைபடம்.
ஹால்ப்ராண்ட் சொன்னது போலுள்ளது.
அந்த எழுத்து?
கருப்பு மொழி.
ஒரு இடம் பற்றி மட்டுமில்லை,
திட்டம் பற்றியும் சொல்லுது.
அவர்களின் ரெல்மை ஏற்படுத்தும் திட்டம்,
தீமை அங்கே நீடிக்க மட்டும் செய்யாது,
ஆனால் செழிக்கும்.
மோர்காத் தோல்வியடைந்தால்
நிகழ்த்தப்பட வேண்டிய திட்டம்...
அவர் வாரிசால்.
கலாட்ரியல்.
நான் யோசித்ததை விட விஷயங்கள் மோசம்.
அப்ப தி சவுத்லேண்ட்ல்
பெரும் ஆபத்திலுள்ளது.
சாரான் உண்மையில் திரும்பியிருந்தால்,
தி சவுத்லேண்ட்ல் வெறும் தொடக்கம்தான்.
பாதையிலிருந்து விலக கூடாது.
யாரும் தனியே நடக்க கூடாது.
அது சரி.
பாதையிலிருந்து விலக கூடாது.
யாரும் தனியே நடக்க கூடாது.
அட வாங்க.
பாதையிலிருந்து விலக கூடாது.
யாரும் தனியே நடக்க கூடாது.
அப்ப நல்லா இல்லை.
பாதையிலிருந்து விலக கூடாது.
யாரும் தனியே நடக்க கூடாது.
நீ இல்லாமல் வண்டியை எடுத்து போக முடியாது.
நம்மை விட்டு போயிடுவாங்க.
எந்த ப்ராண்டிஃபுட்டையும்
விட்டு போனதேயில்லை.
தெரியுமா, நான் ரோஸை இழந்தபிறகு,
எனக்கு திக்கு, திசை தெரியாமல் இருந்தது.
பிறகு உன்னை புல்லில் பார்த்தேன்.
இந்த இடத்தில்தான்.
அன்று அழகாக இருந்தாய்.
ஒரு நொடியில்,
மேரிகோல்ட், உன்னோடு வாழ்வை கழிப்பேன்
என தெரிந்தது.
நாம தோப்புக்கு போயிடுவோம்.
எல்லாருமா?
எல்லாரும்.
எப்படி?
நான் கேரவனின் முன்பு இருப்பேன்.
நம்மிடம் நோரி இருக்காளே.
இல்லை! பாரு, ஒருமுறை அவள் ஒரு விஷயத்தை
நினைத்தால் என்றால்,
எதுவும் அவளை தடுக்காது.
அந்த புத்தகத்தை தொட்டால்,
அடுத்த பக்கங்களுக்கு உன்
தோலை சாடோக் உபயோகிப்பர்.
இதைவிட நல்ல யோசனை இருக்கா?
புலம்பெயர்தல் நாளை.
நட்சத்திரங்களை கண்டுபிடிக்க அவருக்கு
உதவணும்னா, புத்தகம்தான் வழி.
அவருக்கு உதவ விரும்பலை.
பெரியவருக்கு ரொம்ப கோபம் வருது,
மின்மினி பூச்சிகளை கொல்கிறார்.
அது விபத்து.
விவேகமான விஷயம், அவருக்கு நிறைய உணவளித்து,
அருகிலுள்ள மனித கிராமத்துக்கு
விடை கொடுத்து அனுப்புவது.
-அவர் இடம் அது இல்லை.
-பின்னே எது?
-அதைத்தான் கண்டுபிடிக்க பார்க்கிறேன்.
-அது ஏன் உன் பிரச்சினை?
ஏற்கனவே செய்ததுக்கு மேலும் ஏன்
இன்னும் அவருக்கு உதவறே?
சரியானது இருக்கு, இரக்கமானதும்.
பொது அறிவு இருக்கு, அபத்தமும்.
முதலாவது இல்லைன்னா, என்னிடம்
கடன் வாங்கிக்கோ.
பதிலாக, புத்தக விண்மீன்
கட்டங்களை வாங்கலாம்.
நீ எனக்கு உதவு. அல்லது நான்
மால்வாவிடம் சொல்லவா, அவளுடைய
கால்விரல் க்ரீமில் ஃபயர்வீட்
போட்டது நீயென?
நான் கவனிக்கிறேன்.
நல்லது.
இப்ப நீங்க உரை அளிக்க வேண்டாம்,
திரு. பரோஸ்?
நிச்சயமா. வண்டியிலிருந்து
கொண்டு வரணும்.
நல்ல யோசனை, அதை செய்.
வண்டியிலிருந்து கொண்டு வா!
"ஓய்வெடுத்த கால்களும்,
நிரம்பிய வண்டிகளுமா"?
இல்லை...
"நிரம்பிய வண்டிகளும்,
நிரம்பிய வயிறுகளும்."
திரு. பரோஸ்!
இப்ப என்ன?
இல்லை, அது வந்து,
எல்லாரும் காத்திருக்காங்க.
நீங்க நல்லா இருக்கீங்களா?
ஆமாம். கிட்டத்தட்ட முடிஞ்சுது.
இன்னும் எவ்வளவு பாக்கி இருக்கு?
கொஞ்சம்தானா?
நான் கிட்டத்தட்ட தயார்னு சொல்லு.
சரி! இல்லை! அதாவது இடது. ஆமாம்.
இல்லை, நான்...
இப்பவே சொல்றேன், நேரா போறேன்.
நிதானி, கொஞ்சம் செஸ்ட்நட் பை சாப்பிடு.
விசித்திரமான பெண், அவள்.
மிக இனிய, கௌரவமான ஹார்ஃபுட்ஸ்.
இந்த கிளேடில் இன்னொரு பருவம் கடந்தது,
நிரம்பிய வண்டிகளும், நிரம்பிய
வயிறுகளும் விட்டுப் போனது.
உண்மையை சொன்னால், சிலது மற்ற
எல்லாத்தையும் விட நிரம்பியவை.
வேறு என்ன...
நிலவு முழுதாக இருக்கின்றது,
அதனால் பின்னர் எங்கே குறும்பு
செய்கிறீர்களென கவனமிருக்கட்டும்.
முழு முகாமின் பார்வையில் இருக்கும்.
அது யாருக்கும் வேண்டாம்.
நான் வேடிக்கை செய்யறேன்.
இப்ப, நம் அடுத்த பயணத்தை தொடங்கும்முன்,
இதற்கு முன்னான புலம்பெயர்வில்
பின்தங்கினோரை
-நினைவில் கொள்வோம்.
-ஆமாம், ஆமாம்.
இந்த புலம்பெயர்வில் எந்த
ஹார்ஃபுட்டாவது பின்தங்கினால்,
அவர்கள் இது போலவே எங்கள்
மனதிலும், எண்ணங்களிலும் இருப்பார்கள்.
வாழ்வில், அவர்கள் சாவை தடுக்க முடியவில்லை.
ஆனால் இங்கே, இப்போது, நம் வட்டத்திற்கு
வரவேற்கிறோம்...
மைல்ஸ் ப்ரைட்ஆப்பிள்.
மலைப்பாதை பனியில் சிக்கிக்கொண்டு.
உங்களுக்காக காத்திருக்கிறோம்.
சான்ஸ் ப்ரௌட்ஃபெல்லோ.
யாரோ ப்ரௌட்ஃபெல்லோ.
ஸ்ட்ராப், டூயிஸ்,
லின்சீட் ப்ரௌட்ஃபெல்லோ.
மழையான குளிர்கால நாளில்
நிலச்சரிவு கொண்டு போனது.
-காத்திருக்கிறோம்.
டாஃபடில் பரோஸ்.
ஓநாய்கள்.
-காத்திருக்கிறோம்.
ட்ரூடா பம்பெல்லி. அவ மஞ்சள் பழங்களை
சாப்பிட்டாள்.
காத்திருக்கிறோம்.
ப்ளோவோ போல்ஜர்பக்.
தேனீக்கள்.
எல்லாருக்கும் அவனை பிடிக்கும்,
ஆனால் முட்டாள்.
காத்திருக்கிறோம்.
மா ஹாம்ப்லி. சிற்பத்தை வடிவமைத்துக்கொண்டு
இருந்தார்...
உங்களுக்காக காத்திருக்கிறோம்.
நோரி?
நீ பொய் சொன்னாய், திருடினாய்,
ஆபத்தான வெளியாளை நம்மிடையே
கொண்டு வந்தாய்.
அவள் பொய் சொன்னாள்.
-ஏற்கனவே சொல்லிட்டார்.
-அவள் செய்தாள்.
இல்லை, அவர் தொலைந்திருந்தார்.
காயப்பட்டு.
நான் என்ன செய்வது? அப்படியே விடுவதா?
நீங்க ஒத்துக்கணும், சாடோக்,
இது அசாதாரணமானது.
உயிரினங்கள் நட்சத்திரங்களிலிருந்து
விழக் கேட்டதுண்டா?
உயிரினங்கள் நட்சத்திரங்களானதை
கேட்டிருக்கிறேன்.
மாறாக எப்போதும் இல்லை.
மிக குழப்பமா இருக்கு.
அந்த பக்கத்திலுள்ள நட்சத்திரங்கள்?
அவற்றுக்கு என்ன அர்த்தம்?
ஒன்றுமில்லை. பக்கங்கள் எரிஞ்சு போச்சு.
நீ ஏன் அதை படிக்கலை?
பிறகு படிப்போம்னு நினைத்தேன்.
யார் "படிப்போம்?"
யாருமில்லை. நான் மட்டும்தான்.
அவன் என் நண்பன்.
நமக்கு நண்பர்கள் தேவையில்லை, பெண்ணே.
நாம உயிர் வாழணும்.
நண்பர்கள் இல்லாமல், நாம எதுக்கு
உயிர் வாழணும்?
"நல் ஹார்ஃபுட்ஸ், பாதையிலிருங்கள்,
ஆபத்தெனில் ஓடுங்கள்,"
நாம் புதிதாக எதையும்
ஆராய வேண்டாம்!
எலனோர் கெல்லாமார்க் ப்ராண்டிஃபுட்!
ஆயிரம் வருடங்களாக நம் வழி
உயிரோடு வைத்திருக்கு.
நம் சட்டங்கள் தெளிவானவை.
அதை உடைக்கும் எந்த ஹார்ஃபுட்டும்
கேரவனிலிருந்து வெளியேற்றப்படணும்.
நம் சட்டங்கள் தெளிவானவை, உண்மை.
ஆனால்...
மிஸ் ப்ராண்டிஃபுட் இளம்பெண்.
அவளுக்கு இன்னும் முதிர்ச்சி வரலை,
அறிவும் வளரலை.
நாளை திட்டமிட்டது போல் கிளம்புவோம்.
ப்ராண்டிஃபுட் வண்டி நம்முடன் இருக்கும்.
கேரவனுக்கு பின்னால்.
-பின்னாலா?
-பின்னால்.
இருங்க, இருங்க ஒரு நொடி,
இப்ப, சாடோக்.
நாம இதைப்பற்றி பேசணும்.
இப்ப, நீங்க சொல்லறது பின்னாலுக்கு
பின்னாலா அல்லது பின்னாலுக்கு நடுவிலா?
பின்னால் என்கிறேன்.
எங்க பெயர்களை விட்டுவந்தோர் புத்தகத்தில்
எழுதி இருக்கலாம்.
அவர் நம்மிடம் வரக் காரணம் உள்ளது.
உண்மையா, நோரி.
இதில் ஒரு விதி தெரிகிறதா?
நட்சத்திரங்கள் கீழே குனிந்து உன்னை
தொட்டது, அப்படித்தானே?
நீ சிறப்பானவள்ன்னு நினைக்கிறாயா?
நீ ஒரு குழந்தை.
நான் சிறப்பானவள் இல்லைன்னு தெரியும்.
இந்த மிகப் பெரிய உலகில் நான்
ஒரு சின்ன ஹார்ஃபுட்னு தெரியும்.
ஆனால் அவர் சிறப்பானவர்.
என்னால் உணர முடியுது.
என் செல்லப் பெண்ணே.
உன் மனம் உங்கப்பாவுடையது போலவே.
ஆனால் தனித்துவமாக தெரிந்தால்
துண்டிக்கப்படுவாய்.
மூட்டை கட்டும் நேரமாச்சு.
ஓ, இல்லை!
நீ செத்து போவாய், ராணி!
இல்லை! இல்லை, இல்லை! இல்லை, இல்லை!
-நான் தாக்கறேன்.
-வேண்டாம்!
கலாட்ரியல்! வேண்டாம்!
கலாட்ரியல்?
கலாட்ரியலா? ஆர்க்ஸை துன்புறுத்தினவளா?
யாரை துன்புறுத்தினான்னு கவலை இல்லை.
ஏன் நியூமெனார் வந்தா?
மிட்டில் எர்த் போக கப்பல் தேவை.
இளவரசி என்னை போஸ்ட் கேப்டனாக்கி
இருக்கார், இதற்கிடையில் இவளை கவனிக்க.
எல்ஃபை கூட்டி வர, பதவி உயர்வு கிடைத்ததா?
அவளோடு யார் திரும்ப போறாங்க?
பதவி உயர்வு வேணுமா, கேடட்?
கடல் சோதனைக்கு ஒன்பது நாட்கள்.
-அவனிடம் சொல்.
-தயாரா?
நம்ம வடக்குபுற உறவினர்கள்,
உன்னை வழியனுப்பும்
விருந்துக்கு தங்களையே அழைச்சுக்கிட்டு
வந்துட்டாங்க.
-அது பரவாயில்லையா?
-தள்ளிப்போடலாம் என்று நினைத்தேன்.
-தள்ளிப்போடணுமா?
-ஒரு பருவத்திற்கு மட்டும்.
உனக்கு இதைப்பற்றி தெரியுமா?
சில நேரம் அவன் சொல்வதை கேட்பேன்,
அதனால், ஆமாம், சந்தேகம் இருந்தது.
நீ என்னிடம் சொல்லவில்லையே?
-யோசிக்கிறேன்.
-இயாரியெனிடம் பேசிட்டு இருந்தேன்.
சமீபத்தில் எனக்கு நிறைய பொறுப்புகள்.
இது துயரகரமானதா? இருமுறை ஒத்தி
வைத்ததாக அனாரியன்...
உன் சகோதரனுக்கும் இதுக்கும்
என்ன சம்பந்தம்?
-ஒன்றுமில்லை.
-அதைவிட கொஞ்சம் அதிகம்.
நன்றி.
அட கடவுளே.
அவனிடம் சொன்னதை சொல்றேன்.
நம் மேற்கு கடற்கரையில் நமக்கு
எதுவுமே இல்லை.
கடந்தகாலம் முடிஞ்சு போச்சு.
ஒன்று முன்னேறணும் அல்லது
அதனோட சாகணும்.
நீ அதற்கு தகுந்தவன் என்று படகோட்டியை
நம்ப வைப்பது சுலபமா?
நான் கேட்கலை.
ஆமாம், ராணியின் காவலர்களோடு
பிரச்சினை செய்தப்ப.
-அவங்க தொடங்கினாங்க!
-குதிரை பயிற்சி போச்சு!
அது என் தவறில்லை!
-இசில் சரிதான், அது இல்லை...
-நான் உன்னிடம் பேசவில்லை!
-மன்னிக்கணும், கேப்டன்.
-என்ன?
உங்க மகள் இயாரியனுக்கு செய்தி.
உன் சந்தேகம் தெரியும் மகனே.
ஆனால் உன்னைப்பற்றி தான் எனக்கு எப்போதும்
கவலை என நம்ப மாட்டாயா?
இந்த உலகின் நீர்மயமான பகுதி, ஆழமான
காயங்களையும் குணப்படுத்தும்.
உங்களுடையதை குணமாக்கியது போலா?
ஆனால் ஒன்பது நாட்களில், கடல் சோதனை
தொடங்கி, கப்பல் கிளம்புகையில்,
நீ அதில் இருப்பாய்.
-அப்பா.
-என்ன விஷயம்?
நான் பயிற்சியாளர்.
பில்டர்ஸ் கில்டில் ஏற்கப்பட்டேன்.
எப்படி? கில்ட் மறுபரிசீலனை செய்யாதென
நினைத்தேன்.
இசில்டுர் மீண்டும் விண்ணப்பிக்க சொன்னான்.
இசில்டுர் உனக்கு சொன்னானா?
சமாதான வேட்கை எப்படி போகுது?
எதிர்பார்த்ததை விட நன்றாக.
என்ன ஆச்சு?
ஒரு பெண்ணை பற்றிய சர்ச்சை.
ஹால்ப்ராண்ட்.
ஆரம்பிக்காதே.
நீ இந்த தீவை சேர்ந்தவன் இல்லை.
நம்மில் இந்த இடத்தை சேர்ந்தவர்
இல்லையெனில், அது நீதான் எல்ஃப்.
அதைப்பற்றி இனி நிச்சயமா தெரியலை.
ஆனால் ஒரு விஷயம் நிச்சயமாக தெரியும்.
நீ சொல்வதை விட நீ அதிகம்.
இதை ஹால் ஆஃப் லோரில் கண்டுபிடித்தேன்.
அது வேடிக்கை. இதை ஒரு செத்தவன் மீது
கண்டறிந்தேன்.
அமைப்பு பொருந்துவதாக நினைத்தேன்.
பல யுகங்கள் முன்பு,
அந்த குறியை சுமந்த ஒருவர்
தி சவுத்லேண்ட்ஸில் சிதறிய குடிகளை
ஒரே கொடியின் கீழ் திரட்டினார்.
அதே கொடி இன்று மீண்டும்
அவர்களை இணைக்கலாம்.
அவர்களின் நிலங்களை உரிமை கோரும்
தீமைக்கு எதிராக.
உன் நிலங்கள், ஹால்ப்ராண்ட்.
உன் மக்களுக்கு அரசனில்லை,
ஏனெனில் நீதான் அவன்.
கூண்டிலிருப்பவனிடம் சொல்ல அது
வினோதமான விஷயம்.
நீ சாதாரண மனிதன் போல் சுற்றுவதால்
இந்த கூண்டிற்கு வந்திருக்கிறாய்.
உன் தோள்களில் இருக்க வேண்டிய கவசம்
உன் ஆன்மாவை
உணர்ச்சி மயமாக்குது.
கவனமா இரு, எல்ஃப்.
இந்த குறியின் வாரிசு, ராஜகுடும்பத்து
வாரிசு என்பதை விட அதிகம்.
அவன் மூதாதையர்தான் மோர்காத்திடம்
ரத்த சத்தியம் செய்தவர்.
நீ தேடும் ஹீரோ நானில்லை.
என் குடும்பம்தான் போரில் தோற்றது.
என் குடும்பம் அதை தொடங்கியது.
நம்முடைய சந்திப்பு தற்செயலல்ல.
விதியோ, தலையெழுத்தோ இல்லை,
அல்லது மக்கள் பெயரிட முடியாத
சக்திகளை
குறிக்கும் எந்த சொற்களும் இல்லை.
நம் சந்திப்பு பெரிய சக்தியின் வேலை.
நீ அதை பார்க்கணும்.
தன் வாளை கீழே வைக்காத
எல்ஃபைத்தான் பார்க்கிறேன்.
என்னுடன் மிட்டில் எர்த் வா.
சேர்ந்து நம் வம்சங்களை மீட்டெடுப்போம்.
எப்படி?
இந்த தீவில் சிக்கியிருக்கிறாய்.
உன்னிடம் படையும் இல்லை.
அதெல்லாம் மாறப் போகிறது.
வந்திடுச்சு, அப்பா.
நாம பயந்த கணம்.
எல்ஃப் வந்தாச்சு.
போகலாம்! தள்ளுங்க!
போ, பாப்பி, பின் தங்கிடுவாய்.
ஒரு நொடி கொடு, மூச்சை எடுக்க.
பின்னால்!
ஹேய்...
நண்பனே.
இது தான்.
மற்றவரோடு சேர்ந்து போவது
இப்படித்தான், நாம் எல்லாரும்.
அவர் உதவுவார், நாம் அவருக்கு உதவுவோம்.
அப்படி செய்யலாமா, அம்மா?
அவரை கூட்டி வரலாமா?
வார்கை அவிழ்த்து விடு!
உங்களை விடுவித்துக்கொள்ளுங்கள்!
அரோண்டீர்!
சகோதரா!
இல்லை!
இரு!
அவனை அடாரிடம் கூட்டி வாங்க.
அடார்! அடார்! அடார்!
வசனங்கள் மொழிபெயர்ப்பு
ஹேமலதா ராமச்சந்திரன்
படைப்பு மேற்பார்வையாளர்
சுதா பாலா