ANG NAKARAAN
Patay na siya! Tara na!
Ano'ng...
Ayun na siya...
Siya nga pala, saan ka ba galing?
Tulungan daw natin siyang hanapin
ang mga bituin.
Nori?
Tungkulin kong bumalik sa Middle-earth.
Hindi mga Elf ang nagpaalis sa akin
mula sa bansa ko. Mga Orcs iyon.
Tanda ba iyan ng hari ng mga tao mo?
Walang hari ang mga tao ko.
Binubuwag na ang mga malalayong bantay.
Huling sulyap?
Marami nang bago, Tagapagbantay.
Pero mga taong naninirahan dito, hindi.
Dumadaloy sa ugat nila
ang dugo ng mga kumampi kay Morgoth.
-May humukay nito.
-Hindi mga tao ang gumawa nito.
Magpatuloy lang kayo.
Ikaw diyan! Iangkla mo siya.
Ihagis mo siya kasama ng iba.
Ikaw ang maghagis sa kanya.
Babad na ako sa araw kahapon.
Mananatili ka sa arawan hanggang magkulay
uling ka kung gusto iyon ni Adar.
Para ito kay Adar. Hindi para sa iyo!
Para kay Adar.
Tapos na ang pahinga, batugan.
Hukay na.
Buhay siya.
Mga tagapagligtas o manghuhuli
ang mga may-ari ng barko?
Wala iyang lason,
kung iyon ang inaalala mo.
Kung meron, hindi pang-tao.
Isa sa mga Eldar. Nasa barko ko?
Kakaibang alon talaga.
Ano'ng barko ito?
Wag mag-alala. Tungkulin kong
ihatid ka sa mga mas nakakataas sa akin.
Sila ang sasagot
sa mga tanong mo, hindi ako.
Saan tayo patungo?
Tingnan mo. Malapit na tayo.
Malapit saan?
Sa bayan namin.
Ano'ng lugar ito?
Isang lugar lang ang naiisip ko.
Ang Lupain ng Bituin.
Ang pinakakanluran sa daigdig ng mga tao.
Ang Islang-Kaharian ng Númenor.
Maghanda nang dumaong!
-Elf ba iyon?
-Wala akong nakita...
Kailan pa nagtayo ang mga Taong tulad ko
ng mga kahariang ganito?
Hindi mo katulad ang mga Taong ito.
Noong Dakilang Digmaan,
kumampi ang mga ninuno mo kay Morgoth.
Kumampi ang mga taong ito sa mga Elf.
Bilang gantimpala,
ipinagkaloob ng Valar islang iio,
na labis nang nagbago mula noon.
Nakakakita ba ako ng pagka-inggit?
Hindi ako naiinggit.
Nalulungkot ako.
Dati, malayang nakakapunta
ang mga Elf sa islang ito.
Parang magkakapamilya kami.
Nagbabahagian ng mga kaloob at kaalaman.
Ano'ng nangyari?
Nagsimula kaming itaboy ng Númenor.
Kalaunan, tinalikuran na nila kami.
Bakit?
Malalaman na natin ngayon.
Magpatuloy kayo.
Di mo nanaising maligaw rito
nang walang kasama.
Isama mo ito sa iba.
Masyadong mainit
Maging pasensyoso.
Mga mamamayan tayo ng Númenor.
Iminumungkahi kong isantantabi
ang kasaysayan at magpakita ng pagtitimpi.
Subukan nating huwag galitin
ang mga taong ito.
Kapitan. Abala ang Reyna Rehente.
Si Tagapayong Pharazôn naman,
iminumungkahi kong...
Lumuhod ka.
Walang lumuluhod sa Númenor.
Patawad.
Magsalita ka, Elf.
Magpakilala kayo.
Ako si Galadriel ng Noldor.
Anak ng Gintong Sambahayan ng Finarfin.
Komandante ng Hilagang Hukbo
ng Mataas na Haring si Gil-galad.
Ako si Halbrand.
Mula sa Katimugan.
Isang Tao at Elf na magkasama?
May mga nangyari.
Nagkataon lang kaming magkasama.
Nagkakilala kami sa karagatan.
Ang inyong kapitang ito, ay
iniligtas kami mula sa kamatayan.
Ang hinihiling lang namin sa Númenor
ay magpatuloy sa pagkaawa nito
at payagan kaming lumayag
patungong Middle-earth.
Ilang henerasyon na mula nang
payagan ang barko
ng Númenor na maglayag
para sa kapakanan ng isang Elf.
Ang mga Elves ang dahilan kung
bakit iginawad ang islang ito sa inyo.
Siguro naman mapagbibigyan ang
ilang mga kahoy at timon.
Walang iginawad sa mga ninuno namin.
Binayaran nila ang islang ito
gamit ang dugo ng kanilang lahi.
Ang ibig sabihin ng Elf...
Kung dugo ang kapalit para makapaglayag,
babayaran ko iyon.
Pero aalis ako, sa anumang paraan.
Ikinalulugod kong subukan mo.
Di ko kailangang malugod ka sa akin.
At malapit na ring maubos
ang pagkalugod ko sa iyo.
-Mga guwardiya!
-Mga kaibigan.
Para sa akin, tila magdudulot ng
ilang komplikasyon ang pag-alis namin.
Baka mas makakabuti
kung mananatili kami...
-Manatili?
-Sapat na araw lang, mahal kong Reyna,
para mapag-isipan mo at ng iyong
mga tagapayo ang hiling namin.
Mga ilang araw, marahil?
Tatlong araw. At mananatili lang
sa paligid ng palasyo ang Elf.
Hindi ako magiging bilanggo.
Mas nais ko pang lumumpo ng kabayo
kaysa ikulong ang dakilang komandante
ng mga Hilagang Hukbo.
Kaya, magiging panauhin ka ng Númenor.
Kapitan...
Maraming salamat.
"Mahal kong Reyna?"
Narito parin ang Katimugan
sa loob ng tatlong araw.
Pero ang mga tao nito?
Tingnan mo ang paligid. Paraiso dito.
Puno ng oportunidad.
Inaasahan mong tumalon ako
kasama mo pabalik ng pugon?
Tumalon ka sa laot para
sumagip ng isang buhay
Nais kong sumagip ng marami.
Napakatagal ko nang nag-aasam
ng kapayapaan kaysa sa alam mo.
Pakiusap, para sa ating dalawa,
hayaan mong mapanatili ko ito.
Baka makabuti rin sayo
ang kaunting kapayapaan
Pero magkagayon man...
wag kang magsimula ng mga panibagong away.
Mainam kung lulutasin agad
ang bagay na ito.
Iisang Elf lang siya.
Pwedeng magsimula ang pagguho
sa isang bato.
Ayaw nating magkagulo ulit
tulad noong panahon ng tatay mo.
Magkuwento ka ukol sa kapitan.
Elendil ang pangalan niya.
Mula sa isang lahing maharlika, ngayon,
isang Bantay-Dagat na may anak na lalaki,
kung tama ang alaala ko,
nakatakda rin siyang maglingkod.
Hila!
Sabay-sabay!
Dapat mas mabilis ka pang maglayag
kung gusto mong maging bantay ko!
Sige pa, mga kadete!
Sabay-sabay!
Isildur...
Isildur!
Sinumang kadeteng matatangap
na Bantay-Dagat
ay hindi lang magiging
tagapagtanggol ng Númenor.
Huwag iyan!
Imrahil!
Sa kaliwa! Ibaling ninyo sa kaliwa!
Valandil! Ontamo!
Tulong! Hila!
Magtulungan kayo, mga kadete! Sige pa!
Wala nang mas malupit na panginoon
kaysa sa dagat.
Laging tama ang dagat!
Kawawang Imrahil.
Malamang na ihahagis siya
ng tatay niya sa batuhan.
Suwerteng hindi niya kasama si Isil.
Ako?
Buong araw kang nananaginip nang gising.
Ano'ng iniisip mo?
Nasasabik lang akong maglayag. Iyon lang.
Siyam na araw na lang. Siyam na araw!
Papasa sa Pagsubok ng Dagat,
at sa apat na taon, opisyal na.
Sampung taon pa, komandante na ako.
-Walo sa akin.
-Bakang labingwalo.
Isildur! Narito ang kapatid mong babae.
Nandyan ka pala.
Mahal kong Berek.
Mukhang nagpahinga ka sa pagguhit.
Di mo kailangang pumunta rito
para makita lang ako.
-Isil, inom tayo?
-Hindi, kayo na lang.
Sunod ka sa amin.
Wag mong gayahin ang kapatid mo.
Saka ka na magpakamatandang dalaga.
O maging dalaga.
Bakit ka narito? Nasaan si Tatay?
Naniniwala ang Mananampalataya na kapag
bumagsak ang mga talulot ng Puting Puno,
hindi iyon pangkaraniwan,
ngunit mga luha mismo ito ng mga Valar.
Isang buhay na paalala na
ang kanilang mga mata
at paghahatol ay laging napapasaatin.
Naniniwala ka ba roon?
Sa karanasan ko po, di mainam na mabuhay
nang umaasa sa mga tanda at babala.
"Elendil." Hindi pangkaraniwang pangalan.
Mula sa mga kanlurang baybayin, di ba?
Doon po ito nagmula.
Ano'ng ibig sabihin nito?
Isang nagmamahal sa mga bituin.
Hindi lang iyon ang salin nito, tama?
Sa sinaunang wika ng mga Eldar,
ibig sabihin ay "kaibigan ng Elf."
At ikaw ba ay? Kaibigan ng mga Elf?
Isa akong matapat
na tagapaglingkod ng Númenor.
At kahit, di tinatanggap
ang mga Elves sa dalampasigan namin
mula noong paghahari
ng lolo sa tuhod ng aking lolo,
pinili mong labagin
ang patakarang iyon. Bakit?
Ang dagat ang naglagay
sa kanya sa aking landas
At laging tama ang dagat.
Hindi nakakapagtaksil ang dagat.
Mawalang-galang na, Reyna,
sa mga pangyayari, ginawa ko lang
ang pinaniwalaan kong makakabuti.
Elendil, kung iyan talaga ang gusto mo,
kung gayon may ipapagawa
ako sa iyong serbisyo.
Aabot sa Hordern ang mga lagusang ito.
Maaaring lumagpas pa.
Ganito siguro sila nagtago
para di matuklasan.
At para maprotektahan
sila sa sinag-araw.
May hinahanap silang kung ano.
Isang uri kaya ng sandata?
Hindi ko alam.
Pero ginagalugad nila ang mga nayon,
gabi-gabing naghahanap nito para
sa kanilang pinuno.
Para ngang sinasamba ito ng mga Orcs,
ipinagpipitagan pa nga,
kung magagawa iyon ng mga Orcs.
Tila may kapalit na si Morgoth.
"Adar."
Bakit sa salitang Elvish ang tawag
ng mga Orcs sa pinuno nila?
Sinasabing, maraming pangalan
si Sauron noong lumang panahon
Maaring isa ito sa mga iyon.
Mas maraming pangyayari dito
kaysa sa nakikita natin.
Sa unang pagkakataong magkaroon kayo
na makita ang nasa itaas
ng trinsera, gawin nyo.
Hanapin ang malapit na mga puno,
kapag pinakamataas na ang tirik ng araw,
tatakas tayo dito.
Kahit isa lang sa atin ang makauwi,
makakabalik tayo nang may hukbo
at lalampasuhin natin ang mga kaaway
dito na parang asin sa lamesa.
Manahimik ka at maghukay, Elf!
-Nakaharang ang mga ugat sa daraanan.
-Hatakin ninyo!
Hatakin ninyo ang buong
bwiset na punong yan!
Pababagalin nito kami kapag
pinabagsak ang puno. Iikot na lang tayo.
Subukan mo, Elf.
At gagawin kong mapa ang likod mo.
Sumibol na sa lupa ang punong ito
bago ka pa natutuong gumapang
mula sa masamang lupalop ka man lumaki.
Bahagi na ito ng mga lupaing ito.
Mabuti, Elf.
Napakabuti.
Nagpakita ka ng lakas.
Dahil diyan, bibigyan namin
ng tubig ang grupo mo.
Huwag kang matakot.
Tiyak na nauuhaw ka.
Hayan...
Ang Puno.
Sinumpa kang Halimaw! Sinumpa ka!
Puputulin ko ito.
Puputulin ko ito!
Pakiusap patawarin mo ako...
Sabihin mo kay Pharazôn na nakatakas siya.
Akong nagsabi noong huli.
Aso iyon.
Mas mainam nakawin ang kalahating layag.
Hindi ka makakalabas ng daungan
sa bangkang iyan.
Tinitiyak kong mas mabuti pa iyan
kaysa sa huling nasakyan ko.
Kahit na. Hindi kita mapapayagan.
Inatasan ako ng Reyna
na tiyaking hindi ka na makapanggugulo pa.
Tingin niya siguro dito ay parusa.
Kung ganoon may isa pala
kaming pagkakatulad.
Iniisip naming sana,
di mo ako dinala rito.
Susubukan ko ang kapalaran ko sa bangka.
Wala akong magagawang pagpilian
kundi tawagin ang mga bantay mo.
Paano kung hindi mo na iyon mabigkas?
Sakaling nagawa ko,
ibabalik ka sa palasyo nang nakakadena,
lalong malayo sa pupuntahan mo.
Sino ang taong ito na kumakasusap sa akln
na para bang kilala niya talaga ako?
May anak akong babaeng mabilis tumakbo,
at isang lalaking parang bulag tumakbo.
Labis na katulad
ng mga mata mo ang sa kanila.
Wala kang pakialam
kung saan at paano ako tatakbo.
Mas ayos pa kahit saan maliban dito,
kung saan galit sa akin ang lahat.
Kaya tawagin mo ang mga bantay mo,
o umalis ka sa harapan ko.
Hindi galit sa iyo ang lahat, binibini.
Marunong kang mag-Elvish?
Maraming nagsasalita nito
sa kinalakhan ko
Itinuturo ito
sa aming Bulwagan ng mga Alamat.
Nakaukit ito sa mga rebulto sa lungsod,
kung titingnang mabuti.
Nasaan ang inyong Bulwagan ng mga Alamat?
Mga anim na oras sa kabayo.
Ano ang hinahanap mo?
Sinabi mo bang "kabayo"?
Wala nang sinuman sa islang ito
ang mas mahusay kaysa sa akin.
Magpapala ako ng uling kung kailangan,
magsisibak ng kahoy.
Gagawa ako ng angkla
na libre para sa iyo,
mas matibay kaysa sa anumang
nakita mo na. Paano na?
Narito ako para magsimulang muli.
Bigyan mo sana ako ng pagkakataon.
At 'di ko iyon malilimutan.
Malakas ang loob mo, bata.
Pero kung wala kang medalyon ng kapisanan,
di ka puwedeng magpanday sa Númenor.
Siya iyon, hindi ba?
Yung naglayag kasama ng Elf?
Ikaw iyon, hindi ba?
Mukhang ganoon na nga.
-Ano'ng pangalan mo ulit?
-Depende.
Depende sa ano?
Kung gaano tayo magkalapit?
At gaano kayo kalapit ng babaeng Elf?
Sunod-sunod ang swerte mo, hampas-lupa.
Malayang magtungo rito,
kinakain ang pagkain namin...
iniinom ang alak namin...
Ano ang susunod mong kukunin?
Aming lupain? Mga kalakal namin?
Wag kalimutan ang mga babae n'yo
Tignan mo kung paano magsalita ito
Baka di talaga sila ganoon
magkalapit ng babaeng Elf.
Pustahan, mas gusto niya
ang mas maganda ang lahi.
Tama ka nga...
Narito ako.
Isa akong panauhin sa isla ninyo,
at di ako nagpakita sa inyo
ni katiting na pasasalamat.
Ganito na lang kaya?
Libre ko ang ilang inumin ninyo!
Ayos ka rin pala, hampas-lupa.
Kung ganoon, mainanam nang magpaalam,
habang mabuti pa ang tingin ninyo sa akin.
Mga ginoo, mga binibini, paalam!
Hoy, hampas-lupa.
Sa tingin mo, di ko talaga mapapansin?
Parang, naisip kong lang namang subukan.
Kunin mo na.
Ayaw ko ng anumang gulo.
Huli na para diyan, hindi ba?
Sa palagay ko nga.
Pakiusap. Huwag ninyong gawin ito.
Bakit hindi? Hampas-lupa!
Sige.
Halbrand ang itawag mo sakin.
Banda rito.
Naghahanap kami ng anumang
impormasyon tungkol dito.
Titingnan ko.
Hindi mo sinabing si Elros pala
ang nagtayo sa Bulwagan ng mga Alamat.
Kahanga-hanga iyon.
Siyempre naman...
Kilala mo si Elros.
Hindi karaniwang espiritu.
Pero mas malapit ako
sa kapatid niyang lalaki.
Kahanga-kanga.
Salamat sa pagdadala sa akin dito.
Salamat sa huling hari.
Dahil sa kanya kaya hindi
pa ginigiba ang lugar na ito.
Naging tapat siya sa mga Elves?
Tapat pa rin.
Pinababa namin siya sa trono dahil doon.
Sabi nila, buong araw lang
siyang namamalagi sa tore.
Isang destyero sa sariling kaharian.
Heto.
Ano ito?
Ang ulat ng isang taong espiya
na nakuha sa piitan ng kalaban.
Iginuhit niya ito.
Para maitala ang lokasyon ng tore.
Sandali lang. Tila bulag yata ako.
Hindi ito simbolo.
Mapa ito ng Katimugan.
Tulad ng sinabi ni Halbrand.
At ang nakasulat?
Wikang Itim ito.
Hindi lugar ang tinutukoy nito,
kundi isang plano.
Isang planong lumikha
ng sarili nilang kaharian,
kung saan hindi lang maghahari
ang kasamaan, ngunit lalago.
Isang planong ipapatupad
sakaling matalo si Morgoth...
Ng kanyang kapalit.
Galadriel.
Mas malala ito kaysa sa inaakala ko.
Kung gayon nasa matinding
panganib ang Katimugan.
Kung nagbalik na nga talaga si Sauron,
simula pa lang ang sa Katimugan.
Walang magpapagala-gala.
At walang mag-iisa.
Tama iyan.
Walang magpapagala-gala.
At walang mag-iisa.
-Sige.
-At walang mag-iisa.
Walang magpapagala-gala.
At walang mag-iisa.
-Kaya hindi ito mas maganda.
-At walang mag-iisa.
Walang magpapagala-gala.
At walang mag-iisa.
Hindi namin madadala
ang kariton nang wala ka.
Maiiwan nila tayo.
Walang Brandyfoot na iniwan kailanman.
Alam mo, nang mawala sa akin si Rose,
parang nawalan na ako ng gana sa buhay.
Pero nang makita kita sa damuhan.
Dito mismo sa siwang na ito.
Napakaganda mo noong araw na iyon.
At sa isang iglap,
alam ko nang tatanda akong
kasama ka, Marigold.
Aabot tayo sa Kakahuyan.
Tayong lahat?
Tayong lahat.
Paano?
Mananatili ako sa harapan ng karabana.
At kasama natin si Nori.
Hindi! Makinig ka,
kapag nagtuon ang babaeng iyon,
walang makakapigil sa kanya.
Kapag hinawakan mo ang aklat,
gagawing mga pahina ni Sadoc ang balat mo!
May mas maganda kang ideya?
Bukas na ang migrasyon.
Kung gusto mo siyang tulungan,
pag-asa natin yung nasa aklat.
Ayaw ko siyang tulungan.
Isa siyang higanteng mabilis magalit,
na pumapatay ng mga alitaptap.
Aksidente iyon.
Ang pinakamainam na gawin
ay bigyan siya ng pagkain,
ituro ang pinakamalapit
na nayon ng mga tao, at magpaalam.
-Hindi siya nababagay roon.
-Saan kung ganoon?
-Iyon ang sinusubukan kong malaman.
-Bakit mo pinoproblema iyon?
Bakit mo pa isasapanganib
ang buhay mo para sa kanya?
Iba ang naiisip sa nadarama.
May sentido komun at kamangmangan.
Kung naubos mo na yung una,
papahiramin kita ng sa akin.
Mabuting manghiram ng ilang
mapang bituin sa aklat.
At tutulungan mo ako dito.
O hahayaan mong masabi ko kay Malva na
ikaw naglagay ng damong apoy
sa pamahid niya.
Magbabantay ako.
Sige.
Inaayos mo dapat ngayon
ang talumpati mo, Mr. Burrows?
Oo. May kukunin lang ako sa kariton ko.
Magandang ideya. Gawin mo yan.
Kunin mo sa kariton mo!
"Mga nagpapahingang binti
at punong kariton"?
Hindi...
"Mga punong kariton
at mas busog na tiyan."
Mr. Burrows!
Ano naman ngayon?
Wala po, kaya lang,
naghihintay na ang lahat.
Ayos ka lang ba?
Oo na. Malapit nang matapos.
Gaano ka pa katagal?
Sandali na lang?
Sabihin mo lang na malapit na.
Kanan. Hindi! Kaliwa pala.
Opo. Hindi, ako...
Sasabihin ko na po agad ngayon.
Huminahon ka,
at kumain ng pie na kastanyas.
Kakaibang babae iyon.
Pinakamababait at pinakamararangal
na Harfoot.
Isa na namang panahon
ang lumipas sa kakahuyan,
kaya meron tayong
mga punong kariton at mas punong tiyan.
Mas puno ang ilan kaysa sa iba,
kung magpapakatotoo tayo.
Ano pa ba...
Bilog na bilog ang Buwan,
kaya mag-ingat kayo
kung makikipag-anuhan kayo mamaya.
Kitang-kita kayo ng buong kampo.
At walang may gusto no'n.
Nagbibiro lang ako.
At ngayon, bago natin simulan
ang ating susunod na paglalakbay,
alalahanin natin ang mga naiwan nitong
-huli nating migrasyon.
-Tama, tama.
At kung may sinumang Harfoot
na maiiwan sa migrasyong ito,
dadalhin din natin sila
sa ating mga puso at alaala.
Sa buhay, wala tayong magagawa
para sa kanila.
Pero dito, ngayon,
tinatangap natin sila sa ating gitna...
Miles Brightapple.
Naipit sa mga niyebe sa landas sa bundok.
Hihintayin ka namin.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
Natabunan ng guho
noong maulang araw ng taglamig.
-Hihintayin ka namin
Daffodil Burrows.
Mga lobo.
-Hihintayin ka namin
Druda Bumbelly. Kumain siya
ng dilaw na sinag-araw na berries.
Hihintayin ka namin.
Blovo Bolgerbuck.
Mga bubuyog.
Minahal natin siya, pero ang tanga niya.
Hihintayin ka namin.
Ma Hambley. Lumililok ng eskultura...
Nori?
Nagsinungaling ka, nagnakaw,
nagdala ng mapanganib
na tagalabas sa grupo natin.
At nagsinungaling siya
-Sinabi na niya iyon.
-Pwes, totoo naman.
Pero, hindi, naliligaw siya. At sugatan.
Ano'ng dapat kong gawin?
Hayaan lang siya doon?
Aminin mo, Sadoc,
medyo pambihira nga iyon.
May narinig ka na bang nilalang
na nahulog mula sa mga bituin?
May narinig akong mga nilalang
na naging mga bituin.
Hindi ang kabaligtaran.
Nakakabagabag ito.
Pero ang mga bituin sa pahinang iyan?
Ano'ng kahulugan nito?
Wala. Nasunog na ang mga pahina.
Bakit mo pa babasahin ang mga iyon?
Baka kasi may oras kami mamaya.
Sinong "kami"?
Wala. Ako lang. Kaibigan ko siya.
Di natin kailangan ng mga kaibigan.
Kailangan nating mabuhay.
Kung walang mga kaibigan,
para saan pa tayo nabubuhay?
"Mababait na Harfoot,
manatili sa landas, takasan ang panganib,"
sumubok naman tayo
ng ibang bagay kahit minsan!
Elanor Kellamark Brandyfoot!
Ligtas tayo nang isang libong taon
dahil d'yan.
Malinaw ang ating mga batas.
Sinumang Harfoot na lalabag,
papaalisin sa karabana.
Tunay na malinaw
ang ating mga batas. Pero...
Bata pa si Miss Brandyfoot.
Na may sindaming patutubuing buhok
sa paa at pang-unawa sa pagitan ng tainga
Bukas, aalis tayo alinsunod sa plano.
At kasama ang kariton ng mga Brandyfoot.
Sa likod na karabana.
-Sa likod?
-Sa likod.
Teka, sandali lang, Sadoc.
Pag-usapan natin ito.
Doon ba sa likod ng likod
o bandang gitna ng likod?
Sa likuran.
Isinama mo na lang sana
ang pangalan natin sa aklat ng mga naiwan.
May dahilan kung bakit siya naparito.
Yung totoo, Nori.
Sinasabi mo bang tadhana ito?
Sa tingin mo,
inabot at hinaplos ka ng mga bituin?
Sa tingin mo, espesyal ka?
Baka ka pa lang.
Alam kong hindi ako espesyal.
Alam kong isang maliit na Harfoot lang ako
sa isang napakalawak na mundo.
Pero espesyal siya.
Nadarama ko iyon.
Aking iha.
Magkatulad talaga kayo ng puso ng tatay mo
Pero kahit ang pinakamataas
na damo ay napuputol.
Oras na para mag-empake.
Naku, hindi!
-Mamamatay ka, Reyna!
-Hindi!
-Hindi! Galadriel!
-Sasaktan kita!
Hindi!
Etong sa iyo!
Galadriel?
Si Galadriel? Ang Parusa sa mga Orc?
Di mahalaga kung kaninong parusa siya.
Bakit siya nasa Númenor?
Naghihintay ng sakay
patungong Middle-earth.
Ginawa akong Kapitan ng Himipilan
ng Reyna Rehente, para bantayan siya.
Nagdala ka ng Elf,
kaya itinaas ka ni Míriel?
Sinong sasama sa kanya pabalik?
Gusto mo ring tumaas, kadete?
Siyam na araw bago Pagsubok.
-Sabihin mo.
-Handa ka?
Tila inanyayahan ng mga
kamag-anak natin sa hilaga
ang sarili nila para
ipagdiwang ang pag-alis mo.
-Ayos lang ba iyon?
-Iniiisip kong lumiban muna.
-Lumiban?
-Ng isang panahon lang, siguro.
Alam mo ba ang tungkol dito?
Nakikinig ako sa kanya minsan,
kaya, oo, naghihinala na ako.
Di ka nag-abalang sabihin sakin?
-Iniisip ko lang naman.
-Si Eärien ang kausap ko.
Marami akong ilang
dianadalang pasanin kamakailan.
Masama ba? Sabi ni Anárion,
dalawang beses kang lumiban...
Ano'ng kinalaman ng kapatid ko rito?
-Wala.
-Tila, hindi lang balewala.
Salamat.
Diyos ko.
Ito ang sinabi ko sa kanya.
Walang naghihintay
sa mga kanlurang baybayin.
Tapos na ang nakaraan.
Susulong tayo
o matatapos tayong kasama nito.
Sa tingin mo, madaling kumbinsihan
ang panginoon ng mga layag na kaya mo ito?
Di ko hiling sayo.
Oo, dahil nakaaway mo
ang mga bantay ng Reyna.
-Sila ang nagsimula!
-Pinatalsik sa mga kabalyero.
Di ko kasalanan iyon.
-Tama si Isil, hindi niya...
-Hindi kita kausap!
-Patawad, Kapitan.
-Ano?
Mensahe para sa anak mong si Eärien.
Alam kong may mga pagdududa ka.
Pero kaya mo bang magtiwalang
para sa iyo ang lahat ng ito?
Ang katubigan ng mundong ito ay kayang
paghilumin ang pinakamalalalim na sugat.
Naghilom na ba ang sa iyo?
Sa siyam na araw, magsisimula ang
Pagsubok ng Dagat at sa paghayo ng barko,
sakay ka nito.
-Tay.
-Ano iyon?
Natanggap akong mag-aaral
Natanggap ako
sa Samahan ng mga Tagapagtayo.
Paano? Akala ko,
di na muling tumatanggap ang samahan.
Nakumbinsi ako ni Isildur na sumubok muli.
Nakumbinsi ka ni Isildur?
Kumusta ang pag-aasam ng kapayapaan?
Mas mabuti kaysa sa inaasahan.
Ano'ng nangyari?
Pag-aaway dahil sa babae.
Halbrand.
Wag mo akong simulan.
Di ka nabibilang sa islang ito.
Kung may hindi nabibilang dito,
Elf, ikaw iyon.
Hindi ako sigurado riyan.
Pero isang bagay lang ang natitiyak ka.
May itinatago ka.
Nakita ko ito sa Bulwagan ng mga Alamat.
Nakakatawa. Nakita ko ito
sa isang bangkay.
Naisip kong bagay ito sa akin.
Noong unang panahon,
isang lalaking taglay ang markang iyan
ang nagpaisa sa mga nagkalat na tribu
ng Katimugan sa isang pinuno.
Ang pinuno ring magpapaisa
sa kanila ngayon.
Laban sa kasamaang
naghahangad na angkinin ang lupain nila.
Ang mga lupain mo, Halbrand.
Walang hari ang mga tao mo,
dahil ikaw iyon.
Kakaibang sabihin iyan
sa isang nakakulong.
Nakulong ka
dahil nagbabalatkayo kang karaniwang tao.
At ang baluting nasa balikat mo dapat
ang nagpapabigat sa iyo.
Mag-ingat ka, Elf.
Hindi lang trono ang mana
ng tagapagmana ng markang ito.
Dahil ninuno niya
ang nakipagtipan kay Morgoth.
Hindi ako ang bayaning hinahanap mo.
Dahil natalo sa digmaan ang pamilya ko.
At pamilya ko ang nagpasimula nito.
Di tayo basta nagkataong nagkita
Hindi rin kapalaran, ni tadhana,
ni anupamang salitang ginagamit ng mga tao
sa mga puwersang kinakatakutan nila.
Mas dakila ang nagdulot nito sa atin.
Dapat mo itong makita.
Ang nakikita ko
ay isang Elf na ayaw ibaba ang espada.
Sumama ka sa akin sa Middle-earth.
At magkasama nating
tutubusin ang ating mga lahi.
Paano?
Di ka makakaalis sa islang ito.
At wala ka pa ring hukbo.
Magbabago ang lahat ng ito.
Narito na, Ama.
Ang kinakatakutan natin.
Dumating na ang Elf.
Sige pa! Tulak!
Sige na, Poppy, maiiwan ka.
Bigyan ninyo lang ako ng sandali
para magpahinga.
Sa likod!
Uy...
Hoy...
Kaibigan.
Ito na yon.
Ganito tayo makakasabay sa iba.
Tayong lahat.
Tutulungan niya tayo,
at tutulungan natin siya.
Puwede ba, Nay? Puwede natin siyang isama?
Pakawalan ang warg!
Palayain ang inyong sarili!
Arondir!
Kapatid!
Huwag!
Sandali!
Dalhin siya kay Adar.
Adar! Adar!
Ang pagsasalin ng subtitle ay ginawa ni
Arvin James Despuig
Mapanlikhang Superbisor
Direk Brian Ligsay