РАНЕЕ
Он мертв! Ну же!
Что...
И поднимаем...
Ты вообще откуда?
Он хочет, чтобы мы помогли ему
найти эти звёзды.
Нори?
Долг требовал вернуться в Средиземье.
Не эльфы гнали меня с моей родины. А орки.
Это символ короля твоего народа?
У него нет короля.
Все дальние форпосты распускают.
Прощальный взгляд?
Всё сильно изменилось.
Но не люди, которые здесь живут.
Кровь тех, кто примкнул к Морготу,
до сих пор отравляет их жилы.
- Кто-то прорыл этот проход.
- Что-то. Это сделали не люди.
ВЛАСТЕЛИН КОЛЕЦ: КОЛЬЦА ВЛАСТИ
Работай.
Эй ты! На цепь его.
Вышвырни его к остальным.
Сам его вышвырни. Я был на солнце вчера.
Если Адар захочет, будешь на солнце,
пока не почернеешь как уголь.
Ради Адара - да. Но не ради тебя!
Ради Адара.
Всё, отдохнул, бездельник.
Теперь копай.
Живая.
Кто они? Спасители или пленители?
Это не яд. Если тебя тревожит это.
По крайней мере, для людей.
Одна из Эльдар. На моём корабле?
Странное течение судьбы.
Что это за корабль?
Не тревожьтесь. Я доставлю вас
в целости своим властям.
Они ответят на ваши вопросы, не я.
В какой порт мы плывем?
Посмотрите сами. Мы почти приплыли.
Куда?
Домой.
Где мы?
Есть лишь одно такое место.
Земля Звезды.
Самое западное из всех царств смертных.
Островное королевство Нуменор.
Портовая скорость!
- Это эльф?
- Не вижу...
И давно такие люди, как я,
строят такие королевства?
Эти люди не такие, как ты.
В Великой войне
твои предки были на стороне Моргота.
Эти люди примкнули к эльфам.
В награду Валар даровали им этот остров,
который очень изменился с тех пор.
Я слышу нотки зависти?
Не зависти.
Печали.
Когда-то эльфов
радушно принимали на этих берегах.
Мы и люди были близки.
Обменивались дарами, знаниями.
Что случилось?
Нуменор стал отвергать наши корабли.
Со временем они разорвали все связи.
Почему?
Возможно, скоро узнаем.
Идите дальше.
Вам лучше не теряться здесь
без сопровождения.
Положи к остальным.
Слишком горячий.
Терпение...
Мы мужчины и женщины Нуменора.
Предлагаю на время забыть о прошлом
и проявить сдержанность.
Чтобы не настроить их против себя.
Капитан. Королева-регент занята.
Как и советник Фаразон. Я предлагаю вам...
На колени.
У нас не встают на колени.
Прости.
Говори, эльф.
Назови себя.
Галадриэль из Нолдор.
Дочь Золотого Дома Финарфина.
Командир Северных армий
Верховного короля Гиль-галада.
Холбранд.
Из Южных земель.
Человек и эльф вместе?
В силу обстоятельств.
Мы товарищи поневоле.
Море свело нас вместе.
Ваш капитан спас нас от верной смерти.
Мы лишь просим,
чтобы Нуменор продлил свою милость
и позволил нам
уйти на корабле в Средиземье.
Уже несколько поколений кораблям Нуменора
запрещены такие путешествия ради эльфов.
Благодаря эльфам вам дали этот остров.
Наверняка у вас найдется
несколько досок и руль.
Нашим предкам ничего не давали.
Они заплатили за этот остров
кровью своих родных.
Эльф хочет сказать...
Если цена за плавание - кровь,
я ее пролью.
Но так или иначе я отбуду отсюда.
Попробуйте на милость.
Я не нуждаюсь в ваших милостях.
И они скоро иссякнут.
- Стража!
- Друзья мои.
Видится мне,
с нашим отплытием есть сложности.
Возможно, нам было бы лучше остаться...
- Остаться?
- На столько, добрая королева,
сколько нужно вам и вашим советникам,
чтобы обдумать нашу просьбу.
Возможно, несколько дней?
Три дня. И эльфу
запрещено покидать пределы дворца.
Я не буду пленницей.
Лучше загубить породистого коня,
чем попытаться пленить
великого командира Северных армий.
Посему вы будете гостьей Нуменора.
Капитан...
Благодарю вас.
«Добрая королева»?
За три дня Южные земли никуда не денутся.
А их народ?
Оглянись вокруг. Это рай.
Тут столько возможностей.
Думаешь, я хочу ринуться
назад в жар горна?
Ты ринулся в пучину,
чтобы спасти одну жизнь.
Я хочу спасти многих.
Я ищу себе покой дольше, чем ты думаешь.
Прошу, ради нас обоих, не лишай меня его.
Возможно, покой не помешает и тебе.
По крайней мере...
постарайся не нажить новых врагов.
Будет разумнее скоро решить этот вопрос.
Она лишь один эльф.
Один камень может вызвать лавину.
Нельзя навлекать грозовую тучу
времен вашего отца.
Расскажите об этом капитане.
Его зовут Элендиль.
Он из знатного рода,
ныне в Морской гвардии, а его сын,
если не изменяет память,
пойдет по пятам отца.
Открыть паруса!
Вместе!
Тяните линь быстрее,
если хотите служить у меня!
Вперед, курсанты!
Вместе!
Исильдур...
Исильдур!
Любой курсант,
заслуживший место в Морской гвардии,
становится не просто защитником Нуменора.
Не этот!
Имрахиль!
Левый борт! К левому борту!
Валандиль! Онтамо!
Помоги! Тяни!
Слаженно, курсанты! За дело!
Нет капитана суровее, чем море.
Море всегда право!
Бедняга Имрахиль.
Его отец готов вышвырнуть его на улицу.
Исилю везет, что без него.
Мне?
Ты весь день витал в облаках. В чём дело?
Не терпится выйти в море. Вот и всё.
Еще девять дней. Еще девять!
Испытания, еще четыре года -
и мы помощники капитана.
Еще десять лет - у нас своя команда.
- Для меня восемь.
- Восемнадцать.
Исильдур! Твоя сестра пришла.
А вот и ты.
Берек, мой мальчик.
Смотрите, кто наконец-то отложил альбом.
Не стоило проделывать
такой путь ради меня.
- Исиль, идешь в таверну?
- Нет, идите.
Приходи к нам позже.
Не будь как твой брат.
Старой девой еще успеешь побыть.
Или молодой.
Что ты здесь делаешь? Где отец?
Верные считают,
что опадание лепестков Белого Древа -
не праздное явление,
но ничто иное, как слёзы самих Валар,
живое напоминание о том,
что мы всегда перед их взором и их судом.
Вы верите в это?
Мой опыт говорит, что неразумно жить,
гадая по знакам и знамениям.
«Элендиль». Необычное имя.
С наших западных берегов, так?
Да, оно оттуда.
Скажите же, что оно значит?
Тот, кто любит звёзды.
Есть и иное значение, не так ли?
На древнем языке Эльдар
оно может означать «друг эльфов».
А вы - друг эльфов?
Я верный слуга Нуменора.
И всё же, хотя эльфы
нежеланны на наших берегах
со времен правления прадеда моего деда,
вы решили изменить этой традиции. Почему?
Море поместило ее на моём пути.
А море всегда право.
Море не может совершить измену.
Вы правы, Королева-регент,
но в тех обстоятельствах я сделал то,
что считал благоразумным.
Элендиль, если это действительно так,
то мне придется попросить вас об услуге.
НУМЕНОР
РАЗДЕЛЯЮЩИЕ МОРЯ
ЮЖНЫЕ ЗЕМЛИ
Эти проходы ведут до самого Хордерна.
Возможно, дальше.
Должно быть, так они избежали обнаружения.
И так прячутся от солнечного света.
Они что-то ищут.
Может, какое-то оружие?
Я не знаю.
Но они перерывают деревню за деревней,
работают ночами,
ищут его для своего главаря.
Орки говорят о нём почти с почитанием,
даже с благоговением,
будь орки на такое способны.
Кажется, у Моргота есть преемник.
«Адар».
Почему орки называют главаря
эльфийским словом?
Говорят, в давние времена
у Саурона было много имен.
Возможно, это одно из них.
Мы еще не видим всего, что тут готовится.
При первой возможности
выглянуть из траншеи, воспользуйтесь ею.
Найдите ближайшую границу леса,
и когда солнце будет сильнее всего,
мы сбежим.
Если один из нас доберется до дома,
мы можем вернуться с войском
и смести врага с этих земель,
как соль со стола.
Закрой рот и копай, эльф!
- Эти корни преграждают путь.
- Так вырвите их.
Свалите это вонючее дерево!
Рубка дерева замедлит продвижение.
Мы обойдем его.
Попробуй, эльф.
А я нарисую карту на твоей спине.
Это дерево пробилось из земли
задолго до того, как ты выполз
из того гнусного места, где ты рос.
Оно заслужило свое место в этих землях.
Хорошо, эльф.
Очень хорошо.
Ты показал силу.
Ты заработал для своего отряда
глоток воды.
Не бойся.
Ты ведь жаждешь ее.
Вот...
Дерево.
Húna hravan!
Я срублю его.
Я срублю его!
Ánin apsene...
Ты доложишь Фаразону, что она сбежала.
Я докладывал в тот раз.
То была собака.
Разумнее украсть небольшой корабль.
На этом ялике и из порта не выбраться.
Уверяю, он лучше того, что у меня было.
Всё же не могу дать вам его.
Королева поручила мне
проследить, чтобы вы
больше не причиняли беспокойства.
Думаю, она считает это наказанием.
Значит, у нас с ней
всё-таки есть что-то общее.
Обе жалеем, что вы привезли меня сюда.
Попытаю счастья с яликом.
Это не оставит мне другого выбора,
как позвать стражу.
А если слова так и не вырвутся
из вашего горла?
А если вырвутся,
вы вернетесь во дворец в цепях,
еще дальше от вашей цели.
Кто этот смертный, говорящий со мной так,
будто хоть немного знает меня?
У моей дочери быстрый ум,
а у сына - порывистый нрав.
Ваши глаза очень напоминают их обоих.
То, что я думаю и куда порываюсь,
вас не касается.
Где угодно лучше, чем здесь,
где меня ненавидят все.
Так что зовите стражу
или убирайтесь с дороги.
Вас не все ненавидят, госпожа.
Вы говорите по-эльфийски?
Там, где я вырос, многие говорят.
Его до сих пор изучают в Зале знаний.
Он до сих пор на статуях
по всему городу. Присмотритесь.
Ваш Зал знаний, он далеко?
Четверть дня пути верхом.
Что вы ищете?
Верхом, говорите?
На этом острове нет никого,
кто знает это ремесло лучше меня.
Я буду подбрасывать уголь,
если надо, колоть дрова,
я сделаю для вас якорь бесплатно
и крепче любого, что вы видели. Ну как?
Я здесь, чтобы начать заново.
Дайте мне возможность. Прошу вас.
И я этого не забуду.
У тебя стойкое сердце, парень.
Но пока не получишь герб гильдии,
не сможешь ковать сталь в Нуменоре.
Это он, не так ли?
Тот, кто приплыл с эльфом?
Это ты, не так ли?
И впрямь похоже на то.
- Как там тебя зовут?
- Зависит.
От чего зависит?
Насколько мы близки.
И насколько ты близок с эльфийкой?
Тебе повезло, низкий человек.
Даром приплыл на наш остров, ешь нашу еду,
пьешь наш эль...
Что будет дальше?
Наши земли? Наши ремесла?
Не забывайте про женщин.
Посмотрите, как заговорил.
Может, они с эльфийкой не так уж и близки.
Готов спорить, она предпочла бы
кого-то более воспитанного.
Вы правы...
Вот он я.
Я гость на вашем острове,
и я не выказал вам
ни малейшей благодарности.
Послушайте.
Следующие кружки - за мой счет!
Ты не так уж плох, низкий человек.
Что ж, тогда мне лучше уйти,
пока вы всё еще хорошего мнения обо мне.
Мужчины, дамы, прощайте!
Эй, низкий человек.
Неужто думал, что я не замечу?
Я подумал, что стоит попробовать.
Держи.
Не хочу неприятностей.
Немного поздно, нет?
Думаю, да.
Прошу. Не надо.
Почему же? Низкий человек!
Иди.
Зовите меня Холбранд.
Сюда.
Мы ищем любые сведения,
которые могут быть у вас.
Я посмотрю.
Вы не сказали,
что Зал знаний создал сам Эльрос.
Это поразительно.
Конечно...
Вы знали Эльроса.
Незаурядная душа.
Но мне всегда был ближе его брат.
Поразительно.
Спасибо, что привели меня сюда.
Спасибо последнему королю.
Зал не разрушили только благодаря ему.
Он был предан эльфам?
Всё еще предан.
За это мы сместили его с трона.
Говорят, теперь он проводит дни в башне.
Изгнанник в своем королевстве.
Вот.
Что это?
Рассказ о человеке-лазутчике,
извлеченный из подземелья врага.
Он нарисовал это.
Чтобы указать местоположение башни.
Подождите. Я, должно быть, слепа.
Это не метка.
Это карта Южных земель.
Как сказал Холбранд.
А надпись?
Это Черное наречие.
Тут говорится не только о месте,
но и о плане.
Плане создания их собственного царства,
где зло не только сохранится,
но и разрастется.
В случае поражения Моргота
этот план будет воплощен...
Его преемником.
Галадриэль.
Всё куда хуже, чем я думала.
Значит, Южные земли в серьезной опасности.
Если Саурон действительно вернулся,
то Южные земли - это лишь начало.
Никто не сходит с тропы.
И никто не ходит один.
Правильно.
Никто не сходит с тропы.
И никто не ходит один.
- Давайте.
- И никто не ходит один.
Никто не сходит с тропы.
И никто не ходит один.
- Лучше не стало.
- И никто не ходит один.
Никто не сходит с тропы.
И никто не ходит один.
Мы не можем везти телегу без тебя.
Мы останемся позади.
Ни один Брэндифут еще не оставался позади.
Когда я потерял Роуз,
мне казалось, что я потерял свою тропу.
А потом я увидел тебя в траве.
На этой самой поляне.
Ты была так прекрасна в тот день.
И в одно мгновение
я понял, что состарюсь с тобой, Мэриголд.
Мы доберемся до Рощи.
Все мы?
Все мы.
Как?
Я буду впереди каравана.
И у нас есть Нори.
Нет! Стоит этой девушке что-то задумать,
ничто не остановит ее.
Тронешь эту книгу -
Сэдок сделает новые страницы
из твоей кожи!
А ты что предлагаешь? Переселение завтра.
Если хочешь помочь ему найти те звёзды,
то наша надежда - эта книга.
Я не хочу ему помогать.
Он вспыльчивый великан,
который иногда убивает светлячков.
Не специально.
Я считаю, разумнее всего - дать ему еды,
направить его на ближайшую
деревню людей и попрощаться.
- Его место не там.
- А где?
- Это я и пытаюсь выяснить.
- Почему это тебя волнует?
Зачем рисковать ради него больше,
чем ты уже рискнула?
Есть голова и есть сердце.
Есть здравый смысл и глупость.
Если первого не хватает,
позаимствуй у меня.
Я позаимствую
звездные карты из этой книги.
И ты поможешь.
Или лучше я проговорюсь Мальве,
что это ты добавила кипрей
в ее крем для ног?
Я посторожу.
Иди.
Разве не пора произнести речь,
мистер Берроуз?
Верно. Схожу за ней к моей телеге.
Правильно. Так и сделайте.
Сходите к телеге!
«Отдохнувшие ноги и набитые телеги»?
Нет...
«Набитые телеги
и еще сильнее набитые животы».
Мистер Берроуз!
Теперь что?
Ничего, просто все ждут.
Всё в порядке?
Да, да. Я почти закончил.
А если я постою тут, слева?
Чуть левее?
Иди назад и скажи, что я почти готов.
Назад. Нет! Налево. Да. Нет...
Сейчас им скажу. Прямо сейчас.
Успокойся и возьми себе
пирога с каштанами.
Странная она девушка.
Приятнейшие, почтенные мохноноги.
Прошел еще один сезон на этой поляне,
наши телеги набиты,
а животы - еще сильнее.
Некоторые набиты больше, если начистоту.
Что еще...
Луна совсем полная,
так что будьте осторожны
во время ночных шалостей.
Весь лагерь это увидит.
А этого никто не хочет.
Я просто шучу.
А теперь, перед нашим
следующим путешествием,
вспомним тех из предыдущих переселений,
- кто остался позади.
- Верно.
И если кто-то из мохноногов
останется позади в этот раз,
они тоже останутся с нами
в наших сердцах и воспоминаниях.
Тогда мы не смогли их дождаться.
Но теперь мы приглашаем их в наш круг...
Майлз Брайтэпл.
Застрял в снегах горного перевала.
Мы ждем тебя.
Ченс Праудфеллоу.
Ярроу Праудфеллоу.
Стрэп, Дьюис,
Линсид Праудфеллоу.
Унесены оползнем дождливым зимним днем.
- Мы ждем вас.
Даффодил Берроуз.
Волки.
- Мы ждем тебя.
Друда Бамбелли.
Съела солнечно-желтые ягоды.
Мы ждем тебя.
Блово Болджербак.
Пчёлы.
Мы все любили его, но он был балбесом.
Мы ждем тебя.
Ма Хэмбли. Делала скульптуру...
Нори?
Ты солгала, украла,
привела опасного чужака прямо к нам.
И солгала.
- Он уже сказал это.
- Но это правда.
Но он потерялся. Ударился.
А что мне было делать? Бросить его там?
Ты должен признать, Сэдок, это невероятно.
Ты хоть раз слышал о существах,
падающих со звезд?
Я слышал о существах,
превращенных в звёзды.
А наоборот - никогда.
Это настораживает.
А как же звёзды на этой странице?
Что они значат?
Ничего. Страницы сгорели.
Почему ты не удосужилась их прочитать?
Я думала, у нас будет время.
У кого у «нас»?
Ни у кого. Только я. Он мой друг.
Нам не нужны друзья, девочка.
Нам нужно выжить.
Без друзей, для чего мы выживаем?
«Хорошие мохноноги,
держитесь тропы, избегайте опасностей».
Только не вздумайте узнать что-то новое!
Эланор Келламарк Брэндифут!
Наши обычаи спасают нас тысячу лет.
Наши законы ясны.
Любой мохноног, нарушивший их,
изгоняется из каравана.
Наши законы и впрямь ясны. Но...
Мисс Брэндифут юна.
Сколь безволосы пальцы ее ног,
столь же пуста ее голова.
Завтра выходим в путь по плану.
И повозка Брэндифутов будет с нами.
В задней части каравана.
- В задней?
- В задней.
Подожди один момент, Сэдок.
Нам надо поговорить об этом.
Задняя часть или середина задней части?
Задняя часть.
Считай, наше имя будет записано
в книгу оставленных позади.
Он пришел к нам не просто так.
Ну правда, Нори.
Ты видишь в этом судьбу?
Думаешь, звёзды спустились
и коснулись тебя?
Думаешь, ты особенная?
Ты всего лишь ребенок.
Я знаю, что я не особенная.
Я знаю, что я всего лишь
маленький мохноног в огромном мире.
А вот он особенный.
Я чувствую это.
Моя дорогая девочка.
Сердцем своим ты вся пошла в отца.
Но самый высокий молочай срезают.
Пора собираться.
О нет!
- Ты умрешь, королева!
- Нет!
- Нет! Галадриэль!
- Я поражаю тебя.
Нет!
Вот тебе!
Галадриэль?
Та самая Галадриэль? Бич орков?
Неважно, чей бич. Почему она в Нуменоре?
В ожидании корабля в Средиземье.
Королева повысила меня в ранге,
чтобы я между тем следил за ней.
Ты привез эльфа, и Мириэль повысила тебя?
Кто будет провожать ее обратно?
Хочешь повышения, курсант?
Девять дней до испытаний.
- Скажи ему.
- Готов?
Боюсь, наша северная родня
взяла на себя смелость
пригласить себя на пирушку
в честь твоего отъезда.
- Ты не против?
- Я думал, может, отложу это.
- Отложишь?
- Может, на один сезон.
Ты знала об этом?
Я иногда его слушаю,
так что да, у меня были подозрения.
А мне сказать было трудно?
- Я лишь думал об этом.
- Я спросил Эариен.
В последнее время мне и без того нелегко.
Всё так трагично? Анарион сказал,
ты дважды откладывал...
При чём тут твой брат?
- Ни при чём.
- Не совсем ни при чём.
Спасибо.
Боги святые.
Скажу тебе то, что сказал ему.
На наших западных берегах
нам делать нечего.
Прошлое мертво.
Мы либо идем вперед,
либо умираем вместе с ним.
Думаешь, было легко убедить капитана,
что ты справишься?
Я тебя не просил.
Да, когда подрался со стражей королевы.
- Они начали!
- Изгнан из школы верховой езды.
Не по своей вине!
- Исиль прав, в тот раз...
- Я не с тобой говорил!
- Простите, капитан.
- Что?
Послание для вашей дочери, Эариен.
Знаю, ты в сомнениях, сын.
Но ты можешь поверить,
что я пекусь о твоих интересах?
Водная часть этого мира способна
целить даже самые глубокие раны.
Как исцелила твою?
Через девять дней начнутся испытания
и этот корабль выйдет в море,
и ты будешь на нём.
- Отец.
- Что?
Я стала ученицей.
Меня приняли в гильдию каменщиков.
Как? Я думал, что гильдия не передумала.
Исильдур убедил меня вновь подать заявку.
Исильдур убедил тебя?
Как проходит поиск покоя?
Лучше, чем ожидалось.
Что случилось?
Спор из-за женщины.
Холбранд.
Не начинай.
Тебе не место на этом острове.
Если кому-то из нас здесь не место,
так это тебе, эльф.
Я уже не так в этом уверена.
Но я точно уверена в одном.
Ты не так прост, как утверждаешь.
Я нашла это в Зале знаний.
Интересно. Я нашел это на мертвеце.
Подумал, рисунок мне подходит.
Много веков назад
человек с этим знаком
объединил под одним знаменем
разрозненные племена Южных земель.
То самое знамя могло бы
вновь объединить их сегодня.
Против зла, которое
стремится захватить их земли.
Твои земли, Холбранд.
У твоего народа нет короля,
потому что он - это ты.
Странно говорить такое человеку в клетке.
Клетка, в которую ты попал,
страдая в лохмотьях простолюдина.
А доспехи,
которые должны закрывать твои плечи,
давят на твою душу.
Будь осторожна, эльф.
Наследник этого знака
унаследует не только благородство.
Ибо это его предок
поклялся Морготу на крови.
Я не герой, которого ты ищешь.
Ибо моя семья проиграла ту войну.
А моя семья начала ее.
Наша встреча - не дело случая.
Это не судьба, не участь,
не другие слова о силах, назвать которые
людям не хватает убежденности.
Наша встреча - это нечто большее.
Ты должен это увидеть.
Я вижу лишь эльфа,
что никак не отложит меч.
Отправимся в Средиземье.
И добьемся искупления для своих семей.
Как?
Ты застряла на этом острове.
И у тебя всё еще нет армии.
Всё это скоро изменится.
Это случилось, отец.
То, чего мы боялись.
Прибыл эльф.
Пойдем! Толкайте!
Давай, Поппи, ты отстанешь.
Просто дай мне минутку перевести дыхание.
Назад!
Эй...
Друг.
Вот так.
Вот так мы не отстанем
от остальных, все мы.
Он помогает нам, а мы - ему.
Можно, мама? Можно взять его с собой?
Выпускай варга!
Освободись!
Арондир!
Háno!
Нет!
Стой!
Отведите его к Адару.
Адар! Адар!
Перевод субтитров: Владимир Фадеев
Креативный супервайзер
Дмитрий Восколович