PRÉCÉDEMMENT
Il est mort! Reviens!
Qu'est-ce que...
À mon signal... Pousse!
D'où venez-vous?
Il veut qu'on l'aide
à trouver ces étoiles.
Nori?
Le devoir m'appelle en Terre du Milieu.
Les Elfes ne m'ont pas chassé
de mes terres. C'était les Orques.
Est-ce le blason de votre roi?
Mon peuple n'a pas de roi.
Tous les avant-postes seront démobilisés.
Tu jettes un dernier regard?
La région a bien changé, Capitaine.
Mais pas les Hommes qui y vivent.
Le sang des alliés de Morgoth
coule encore dans leurs veines.
- Quelqu'un a creusé ce passage.
- Quelque chose. Pas un Homme.
LE SEIGNEUR DES ANNEAUX
LES ANNEAUX DE POUVOIR
Ne traînez pas.
Toi! Attache-le.
Jette-le dehors avec les autres.
Toi, jette-le dehors.
Je suis sorti au soleil hier.
Tu resteras au soleil à te carboniser
jusqu'au trognon si Adar le demande.
Pour Adar, alors. Mais pas pour toi!
Pour Adar.
La pause est finie, paresseux.
Allez, creuse. Sers-t'en.
Elle est en vie.
Nos hôtes. Sauveurs ou geôliers?
Ce n'est pas du poison,
si ça vous inquiète.
Pas pour un Homme, du moins.
Une des Eldar à bord de mon navire?
Quelle étrange rencontre.
Quel est ce vaisseau?
Rassurez-vous. Je dois
vous livrer vivants à mes supérieurs.
À eux le soin de répondre à vos questions.
Vers quel port allons-nous?
Voyez-vous-même. Nous arrivons.
Arriver où?
Chez nous.
Où sommes-nous?
Il ne peut s'agir que d'un seul lieu.
Le Pays de l'Étoile.
Le pays des mortels le plus à l'ouest.
Cette île est le royaume de Númenor.
Réduisez la vitesse!
- Est-ce une Elfe?
- Je n'ai rien vu.
Depuis quand les Hommes comme moi
bâtissent-ils de la sorte?
Ils ne sont pas comme vous.
Pendant la Grande Bataille,
vos ancêtres ont soutenu Morgoth.
Ces Hommes-ci, les Elfes.
En récompense,
les Valar leur ont donné cette île
qui a bien changé depuis.
Détecterais-je une pointe d'envie?
Pas d'envie.
De chagrin.
Autrefois, les Elfes y venaient
en toute liberté.
Nos peuples étaient frères.
Ils partageaient
leur talents et leur savoir.
Que s'est-il passé?
Númenor s'est mis à refuser nos navires.
Avec le temps, tout contact a cessé.
Pourquoi?
On va peut-être le découvrir.
N'arrêtez pas.
Vous ne voulez pas vous égarer
sans escorte.
Mets ça avec les autres.
Trop chaud.
Patience...
Nous sommes le peuple de Númenor.
Laissons l'histoire de côté pour le moment
et agissons avec prudence.
Il serait sage
d'éviter les confrontations.
Capitaine. La reine régente est occupée,
tout comme le chancelier Pharazôn.
Je suggère...
À genoux.
Pas de ça à Númenor.
Désolé.
Parlez, Elfe.
Dites-moi votre nom.
Galadriel des Noldor.
Fille de la Maison Dorée de Finarfin.
Commandant des armées du nord
du haut-roi Gil-galad.
Halbrand.
Des Terres du Sud.
Un Homme et une Elfe, ensemble?
Le destin l'a voulu.
Nous nous sommes rencontrés
par hasard en haute mer.
Votre capitaine nous a sauvés
d'une mort certaine.
Notre unique requête est
une place sur l'un de vos vaisseaux
afin de retourner en Terre du Milieu.
Il y a longtemps qu'un navire de Númenor
n'a fait un tel voyage
à la demande d'un Elfe.
C'est grâce aux Elfes
que cette île est à vous.
Vous pouvez nous offrir
des planches et un gouvernail.
Nos ancêtres n'ont pas reçu
un don gratuit.
Ils ont payé pour cette île
avec le sang de leurs proches.
L'Elfe veut dire...
Si le sang est le prix du passage,
je le paierai.
Quoi qu'il en soit, je partirai.
Je vous invite à essayer.
Je n'ai pas besoin d'invitation.
Ma tolérance s'épuise.
- Gardes!
- Mes amis.
Notre départ semble soulever
des complications.
Nous devrions peut-être rester...
- Rester?
- ... un temps seulement, gentille Reine,
pour que vos conseillers et vous
examiniez notre demande.
Quelques jours, peut-être?
Trois jours.
Et l'Elfe ne quittera pas le palais.
Je refuse d'être prisonnière.
Mieux vaudrait attraper un étalon
que de faire prisonnière
le puissant commandant des armées du nord.
Vous serez l'invitée de Númenor.
Capitaine...
Je vous remercie.
"Gentille Reine"?
Les Terres du Sud survivront trois jours.
Et ses habitants?
Regardez tout autour. C'est un paradis
de paix et de prospérité.
Je devrais replonger dans le danger?
Vous avez plongé à l'eau
pour sauver une vie.
Je veux en sauver plus.
Je cherche la quiétude
depuis tant d'années.
Pour mon salut et le vôtre,
laissez-moi la préserver.
Un peu de paix vous ferait aussi du bien.
À tout le moins,
tâchez de ne plus vous faire d'ennemis.
Mieux vaudrait vite résoudre l'affaire.
Ce n'est qu'une Elfe.
Une avalanche commence par une pierre.
Ne ramenons pas le nuage
qui planait sur votre père.
Parlez-moi de ce capitaine.
Il s'appelle Elendil.
Il vient d'une noble lignée,
est dans la garde côtière et a un fils,
si ma mémoire est juste,
qui s'enrôlera à son tour.
Oh hisse!
Tous ensemble!
Il faut manœuvrer plus vite
pour gagner votre place dans ma garde!
Allez, les cadets!
Ensemble!
Isildur...
Isildur!
Un cadet qui mérite sa place
dans la marine
devient plus qu'un protecteur de Númenor.
Pas celle-là!
Imrahil!
À bâbord! Ramenez-le à bâbord!
Valandil! Ontamo!
Tirez avec moi!
De la coordination, cadets! Recommencez!
Il n'y a pas de maîtresse plus impitoyable
que la mer.
La mer ne se trompe jamais.
Pauvre Imrahil.
Son père va le mettre au piquet
sur les rochers.
Isil devrait le rejoindre.
Moi?
Tu as rêvassé toute la journée.
Qu'y a-t-il?
J'ai juste hâte d'aller en mer.
Encore neuf jours!
Si on réussit l'épreuve,
dans quatre ans, on est officiers.
Après dix, on aura nos navires.
- Huit pour moi.
- Dix-huit, peut-être.
Isildur! Ta sœur est là.
Te voilà.
Berek, mon garçon.
Regardez qui délaisse ses esquisses!
Tu as fait tout ce chemin pour moi?
- Isil, la cantine?
- Non, allez-y.
Rejoins-nous. Ne sois pas comme ton frère.
Ne deviens pas une vieille fille!
J'y compte bien.
Que fais-tu ici? Où est Père?
Les fidèles croient que quand les pétales
de l'Arbre Blanc tombent,
nous devons prendre garde.
Ce sont les larmes des Valar,
un rappel puissant que leur regard
et leur jugement sont à jamais sur nous.
Le crois-tu?
Selon mon expérience,
il est risqué de vivre
en tentant d'interpréter
les signes et présages.
"Elendil." Un nom peu commun.
Des régions les plus à ouest, non?
J'en suis originaire.
Que signifie-t-il?
"Celui qui aime les étoiles".
Mais ce n'est pas la seule traduction.
Dans la langue ancienne des Eldar,
il signifie aussi "ami des Elfes".
Es-tu l'ami des Elfes?
Je suis un loyal serviteur de Númenor.
Pourtant, même si les Elfes
ne sont pas les bienvenus ici
depuis le règne de l'arrière-grand-père
de mon grand-père,
tu as enfreint
sciemment la règle. Pourquoi?
La mer l'a mise sur mon chemin.
La mer a toujours raison.
La mer ne commet pas de trahison.
En tout respect, ma Reine,
dans les circonstances,
j'ai fait ce qui m'a semblé prudent.
Si, Elendil, c'est réellement ton souhait,
je me permets de te réclamer un service.
MERS SÉPARATRICES
TERRES DU SUD
Ces passages vont jusqu'à Hordern.
Peut-être plus loin.
C'est ainsi
qu'ils ont évité d'être repérés
et se protègent du soleil.
Ils cherchent quelque chose.
Une arme, peut-être?
Je l'ignore.
Mais ils saccagent village après village,
chaque nuit, ils fouillent pour leur chef.
Les Orques en parlent avec grand respect,
voire révérence,
si les Orques en sont capables.
On dirait que Morgoth a un successeur.
"Adar."
Pourquoi désigneraient-ils leur chef
par un mot elfique?
On dit que Sauron avait
de nombreux noms autrefois.
C'est peut-être l'un d'eux.
On ignore encore ce qui se passe ici.
Le premier qui a l'occasion
de voir au-dessus de la tranchée,
la saisit.
Repérez la forêt la plus près,
et quand le soleil sera au zénith,
nous fuirons.
Si l'un de nous peut donner l'alerte,
nous reviendrons en force
balayer l'Ennemi de ces terres
d'un revers de la main.
Arrête de bavarder et creuse, Elfe!
- Ces racines nous entravent.
- Arrache-les.
Arrache tout cette saleté puante d'arbre!
Abattre un arbre nous ralentira.
Il faut le contourner.
Si tu essaies, Elfe,
je te mets le dos en bouillie!
Cet arbre poussait
longtemps avant que tu rampes
hors du trou maudit où tu as grandi.
Il a mérité sa place sur ces terres.
Bien, Elfe.
Très bien.
Tu as fait preuve de force.
Tu mérites une ration d'eau
pour ta compagnie.
Ne crains rien.
Vous avez sûrement soif.
Et voilà...
L'arbre.
Ça suffit!  Húna hravan!
Je vais le faire.
Je l'abattrai!
Ánin apsene...
Dis à Pharazôn qu'elle s'est enfuie.
C'était moi l'autre fois.
On parlait d'un chien.
Mieux vaut voler le voilier.
Vous n'irez pas loin
à bord de cette barque.
Ce sera déjà mieux
que mon ancienne embarcation.
N'empêche. Vous ne l'aurez pas.
La reine m'a chargé
de voir à ce que vous ne fassiez plus
d'autres vagues.
Cette tâche est mon châtiment.
Elle et moi avons donc
quelque chose en commun.
On regrette que vous m'ayez amenée ici.
Je tenterai ma chance avec la barque.
Je n'aurais d'autre choix
que d'appeler les gardes.
Et si les mots
ne quittaient jamais vos lèvres?
S'ils le faisaient,
vous retourneriez au palais enchaînée,
encore plus loin de votre but.
Qui est ce mortel qui me parle
comme s'il savait qui je suis?
J'ai une fille qui court comme une flèche
et un fils qui court à l'aveuglette.
Vos yeux me rappellent beaucoup les leurs.
Où je cours et comment j'y cours,
ça ne vous concerne pas.
N'importe où vaut mieux qu'ici,
où tous me détestent.
Appelez vos gardes
ou ôtez-vous de mon chemin.
Tous ne vous détestent pas, ma chère.
Vous parlez elfique?
C'est commun, là d'où je viens.
On l'enseigne au Sanctuaire du savoir.
Il est gravé sur les statues
de la ville, en regardant de près.
Ce sanctuaire est-il loin d'ici?
À quelques heures à cheval.
Que cherchez-vous?
"À cheval", dites-vous?
Personne sur cette île
ne connaît ce métier mieux que moi.
Je nourrirai le feu et fendrai le bois,
si vous voulez.
Je forgerai une ancre, gratuitement,
solide comme nulle autre.
Qu'en dites-vous?
Je veux repartir à neuf.
Donnez-moi une chance.
Et je vous le rendrai.
Tu as du cœur, mon garçon.
Mais pour être forgeron à Númenor,
il te faut un écusson de la guilde.
C'est lui, pas vrai?
Celui qui est arrivé avec l'Elfe?
C'est toi, non?
On dirait bien.
- Quel est ton nom, déjà?
- Ça dépend.
De quoi?
À quel point on se connaît.
Et l'Elfe, es-tu proche d'elle?
Tu as de la chance, vagabond.
Tu débarques chez nous,
tu manges notre nourriture,
tu bois notre bière...
Que prendras-tu ensuite?
Nos terres? Nos métiers?
Sans oublier vos femmes.
Écoutez-le donc.
L'Elfe et lui ne sont peut-être pas
si proches après tout.
Elle préférerait sûrement
quelqu'un de plus noble.
Vous avez raison.
Me voici,
un invité sur votre île,
et je ne vous ai pas témoigné
la moindre gratitude.
Je me rachète!
J'offre les prochaines tournées!
Tu n'es pas si mal, vagabond.
Je ferais mieux de battre en retraite,
pendant que vous avez
une bonne opinion de moi.
Messieurs, mesdames, au revoir!
Dis, vagabond.
Croyais-tu pouvoir me berner?
Je croyais
que ça valait la peine d'essayer.
Prends-le.
Je ne veux pas d'ennuis.
Un peu tard pour ça, non?
Je crois que oui.
Je vous en prie. Ne faites pas ça.
Pourquoi pas? Vagabond!
Allez.
Appelle-moi Halbrand.
Par ici.
Nous cherchons de l'information
à propos de ceci.
Laissez-moi voir.
Vous avez tu que le Sanctuaire du savoir
a été bâti par Elros.
C'est remarquable.
Bien sûr...
Vous avez connu Elros.
Un esprit hors du commun.
Mais j'étais plus proche de son frère.
Merveilleux.
Merci de m'avoir emmenée ici.
Remerciez l'ancien roi.
C'est grâce à lui
que ce temple est encore debout.
Il était loyal aux Elfes?
Il l'est toujours.
On l'a dépossédé du trône pour ça.
On dit qu'il passe ses journées
dans la tour.
En exil au sein de son royaume.
Voilà.
Qu'est-ce que c'est?
Le témoignage d'un espion humain
récupéré d'un donjon ennemi.
Il a dessiné ça
pour consigner le site de la tour.
Un instant. J'ai été aveugle.
J'y voyais un blason.
C'est une carte des Terres du Sud.
Halbrand disait vrai.
Et l'inscription?
Elle est en noir parler.
Elle évoque à la fois
un endroit et un plan.
Un plan pour créer leur propre royaume,
où le mal pourrait
non seulement perdurer, mais s'épanouir.
Un plan à mettre en œuvre
si Morgoth était défait.
Par son successeur.
Galadriel.
C'est pire que je le croyais.
Les Terres du Sud courent un grave danger.
Si Sauron est bel et bien revenu,
les Terres du Sud ne sont que le début.
Personne ne quitte la route.
Et personne ne marche seul.
C'est ça.
Personne ne quitte la route.
Et personne ne marche seul.
- Allez.
- Et personne ne marche seul.
Personne ne quitte la route.
Et personne ne marche seul.
Ça ne va pas mieux.
Personne ne quitte la route.
Et personne ne marche seul.
On ne peut pas tirer le chariot sans toi.
On sera abandonnés derrière.
Aucun Brandepied n'a jamais été abandonné.
Quand j'ai perdu Rose,
c'est comme si j'avais senti
mes roues se briser sous moi.
Puis je t'ai vue au milieu des fleurs.
Dans cette clairière.
Tu étais si belle ce jour-là.
Et en un instant,
j'ai su
que je vieillirais avec toi, Marguerite.
On se rendra au verger.
Toute la famille?
Toute la famille.
On fera comment?
Je resterai à l'avant de la caravane.
Et on a Nori.
Non! Écoute,
quand elle se met une idée en tête,
rien ne peut l'arrêter.
Si tu touches à ce livre,
Sadoc t'arrachera le cuir
pour ses prochaines pages!
As-tu une meilleure idée? On migre demain.
Si tu veux l'aider à trouver ces étoiles,
ce livre est notre chance.
Je ne veux pas l'aider.
C'est un géant colérique
qui assassine parfois des lucioles.
Simple accident.
Le mieux serait
de lui donner des provisions
et de l'envoyer au village d'Hommes
le plus près. Adieu!
- Ce n'est pas sa place.
- Où est-elle?
- J'essaie de le découvrir.
- Quel est ton problème?
Pourquoi courir
encore plus de risques pour lui?
Le cœur sait ce que la tête ignore.
Il y a le bon sens et le non-sens.
Si tu manques de jugeote,
tu peux m'en emprunter.
Je préfère emprunter des cartes du ciel.
Aide-moi. À moins que tu veuilles
que je dise à Malva
qui a mis des orties dans son onguent.
Je monte la garde.
Tant mieux.
N'est-ce pas l'heure du discours,
M. Fouine?
Je vais le chercher dans mon chariot.
Bonne idée.
Allez le chercher dans votre chariot!
"Jambes reposées et chariots pleins"?
Non...
"Panses encore plus remplies
que les chariots".
Monsieur Fouine!
Qu'y a-t-il encore?
Tout le monde vous attend.
Vous sentez-vous adroit?
Merci, j'ai presque terminé.
Vous ne vous sentez pas gauche?
Un peu gauche?
Dis-leur que j'arrive bientôt.
C'est votre droit.
Non. Je veux dire gauche! Je...
Je vais tout droit leur dire.
Calme-toi et mange un peu
de tarte aux châtaignes.
Drôle de fille.
Chers agréables et honorables Pieds velus.
Une autre saison a passé
dans la clairière,
remplissant nos panses
encore plus que nos chariots.
Certaines plus que d'autres,
pour être franc.
Quoi d'autre...
La Lune est bien pleine,
alors ne faites pas
votre dévergondage n'importe où.
Autrement, tout le camp vous verra.
On veut tous éviter ça.
Je plaisante.
Avant d'entreprendre
notre prochain voyage,
rappelons-nous ceux
des migrations précédentes
- qui ont été abandonnés.
- Bien dit.
Si un Pieds velus devait rester derrière
cette fois-ci,
nous le garderons lui aussi avec nous,
dans notre cœur et nos souvenirs.
Dans la vie,
nous n'avons pas pu les attendre.
Mais ici, maintenant,
accueillons dans notre cercle
Miles Bellepomme.
Enseveli sous la neige
d'un col de montagne.
Nous t'attendons.
Chance Fierluron.
Yarrow Fierluron.
Strap, Rosée,
Linon Fierluron.
Emportés par la boue
un jour de pluie d'hiver.
Nous vous attendons.
Jonquille Fouine.
Les loups.
Nous t'attendons.
Druda Bourdonbide.
Elle a mangé les baies jaunes.
Nous t'attendons.
Blovon Bolgerbouc.
Les abeilles.
On l'adorait, mais c'était un idiot.
Nous t'attendons.
Mamie Hambley. Écrasée par un billot.
Nori?
Tu as menti, volé,
mené un dangereux étranger parmi nous.
Et elle a menti.
- Il l'a dit.
- Elle l'a fait.
Mais il était perdu. Blessé.
Que devais-je faire? Le laisser mourir?
Il faut admettre
que c'est extraordinaire, Sadoc.
As-tu déjà entendu parler
d'un être tombé des étoiles?
J'ai entendu parler d'êtres
changés en étoiles.
Jamais l'inverse.
C'est très troublant.
Et les étoiles sur cette page?
Que signifient-elles?
Rien. Les pages sont brûlées.
N'as-tu pas pris le temps de les lire?
J'ai cru qu'on aurait le temps.
Qui ça, "on"?
Personne. Juste moi. C'est mon ami.
On n'a pas besoin d'amis, petite.
On a besoin de survivre.
Sans amis, à quoi bon survivre?
"Les bons Pieds velus restent
sur la route, loin du danger."
N'allons surtout pas explorer l'inconnu!
Elanor Kellamark Brandepied!
Nos règles nous gardent en vie
depuis mille ans.
Nos lois sont claires.
Un Pieds velus qui les enfreint
est expulsé de la caravane.
Nos lois sont ainsi faites, mais...
Mlle Brandepied est jeune.
Elle manque de poil aux orteils
et de jugement entre les oreilles.
Demain, nous partirons tel que prévu.
Les Brandepied seront avec nous.
À l'arrière de la caravane.
- À l'arrière?
- À l'arrière.
Attends un bout de soleil, Sadoc.
Je veux être sûr de comprendre.
Veux-tu dire à la fin de l'arrière
ou au milieu de l'arrière?
Je veux dire à l'arrière.
Tu viens de graver nos noms
dans le livre des abandonnés.
Il est venu à nous pour une raison.
Sérieusement, Nori.
Tu crois que c'est le destin?
Que les étoiles se sont penchées vers toi
et t'ont choisie?
Tu te crois spéciale?
Tu n'es qu'une enfant.
Je sais que je ne suis pas spéciale.
Je ne suis qu'une petite Pieds velus
dans le vaste monde.
Mais lui, il est spécial.
Je le sens.
Ma petite fille chérie.
Tu as le grand cœur de ton père.
Mais les roseaux les plus hauts
sont ceux qu'on fauche.
Fais tes bagages.
Oh, non!
Tu vas mourir, Reine!
Non! Non!
- Je te tuerai.
- Non!
Galadriel! Non!
Galadriel?
La Galadriel? Fléau des Orques?
Peu importe qui elle terrorise.
Que fait-elle à Númenor?
Elle attend de partir en Terre du Milieu.
La reine m'a fait capitaine de vaisseau.
J'ai devoir de la surveiller.
Amener une Elfe te vaut une promotion?
Qui l'escortera chez elle?
Veux-tu aussi une promotion, cadet?
Neuf jours avant l'épreuve.
- Dis-lui.
- Es-tu prêt?
Nos parents du nord ont pris la liberté
de s'inviter pour un festin d'au revoir.
- Ça t'ira?
- J'aimerais différer.
- "Différer"?
- D'une saison à peine.
Étais-tu au courant?
Je l'écoute à l'occasion,
alors oui, je m'en doutais.
Tu n'as pas cru bon de me le dire?
- C'est juste une idée.
- Je parlais à Eärien.
J'ai l'esprit légèrement chargé
ces temps-ci.
Est-ce si grave?
Anárion m'a dit que tu l'as fait...
Quel rapport avec ton frère?
- Aucun.
- Un peu plus qu'aucun.
Merci.
Grands dieux!
Je te dirai comme à lui
qu'il n'y a rien pour nous
sur la côte ouest.
Notre passé est derrière.
Nous avons le choix
entre avancer ou disparaître.
J'ai dû convaincre le maître de navigation
de te prendre.
À ton initiative.
Il le fallait.
Tu t'es battu avec la garde royale.
- Ils ont commencé!
- On t'a expulsé de l'écurie.
Pas ma faute!
- Isil dit vrai, ce n'était...
- Je ne te parlais pas!
- Pardon, Capitaine.
- Quoi?
Un message pour votre fille, Eärien.
Je sais que tu as des doutes.
Mais ne crois-tu pas
que j'ai tes intérêts à cœur?
Les grandes eaux de ce monde guérissent
les plus profondes blessures.
Comme elle a guéri les tiennes?
Dans neuf jours, quand le navire partira
pour l'épreuve de la mer,
tu seras à bord.
- Père.
- Qu'y a-t-il?
Je suis apprentie.
La guilde des bâtisseurs m'accepte.
Comment? Je croyais son refus définitif.
Isildur m'a convaincue de ressayer.
Isildur t'a convaincue?
Comment va votre quête de quiétude?
Mieux que prévu.
Que s'est-il passé?
Une dispute pour une femme.
Halbrand.
Ne dites rien.
Votre place n'est pas sur cette île.
Si l'un de nous n'a pas sa place ici,
c'est vous, Elfe.
Je n'en suis plus si sûre.
Mais je suis certaine d'une chose.
Vous êtes plus que vous ne le prétendez.
J'ai trouvé ça au Sanctuaire du savoir.
C'est drôle. J'ai trouvé ça sur un mort.
J'estimais que ça m'allait.
Il y a plusieurs âges,
un Homme portant ce blason
a uni les tribus des Terres du Sud
sous une seule bannière.
La même bannière pourrait
les réunir aujourd'hui
contre les ténèbres
qui cherchent à envahir leurs terres.
Vos terres, Halbrand.
Votre peuple n'a pas de roi
parce que c'est vous.
Drôle de chose à dire à un Homme en cage.
Vous êtes en cage parce que vous piaffez
sous les hardes d'un roturier
et que l'armure qui devrait reposer
sur vos épaules
pèse sur votre esprit.
Attention, Elfe.
L'héritier de ce blason
n'est pas un simple noble.
Son ancêtre a conclu un pacte du sang
avec Morgoth.
Ne cherchez pas en moi un héros.
C'est ma famille qui a perdu la guerre.
Et la mienne qui l'a déclarée.
Le hasard ne nous a pas réunis.
Ni la chance, ni le destin,
ni aucun mot des Hommes
désignant les forces
qu'ils n'osent pas nommer.
Quelque chose de plus grand est à l'œuvre.
Vous devez le voir.
Je ne vois qu'une Elfe
qui refuse de poser son épée.
Accompagnez-moi en Terre du Milieu.
Ensemble, nous réhabiliterons nos lignées.
Comment?
Vous êtes coincée sur cette île
et toujours sans armée.
Tout cela va changer.
Il est arrivé, Père.
Le moment que nous craignions.
L'Elfe est ici.
Allez! Poussez!
Vas-y, Poppy. Ne reste pas derrière.
Donne-moi un instant
pour reprendre mon souffle.
Reculez!
Hé...
Amie.
Voilà la solution.
Voilà comment on pourra suivre les autres.
Il nous aide, et on l'aide en retour.
Peut-on, Maman? Peut-on l'emmener?
Relâchez le warg!
Libère-toi!
Arondir!
Háno!
Non!
Attendez!
Emmenez-le devant Adar.
Adar! Adar! Adar!
Sous-titres : Elsa Deland
Supervision de la création
Chantal Page