SEBELUMNYA
Gunung itu seperti manusia.
Nyanyikan yang benar,
itu akan memantulkan kembali lagumu,
tunjukkan tempat menambang, terowongan...
Juga gunung yang tak boleh disentuh.
Ayah...
Ini lebih dari dugaan kita.
-Raja Durin, ada...
-Cukup!
Tangkap Elf itu.
Elrond sudah seperti saudaraku
seolah-olah dia dilahirkan
dari rahim ibuku.
Beraninya kau!
Membangkitkan kenangan ibumu
untuk membela keputusanmu
guna mengkhianati kaummu sendiri?
Kaulah yang mengkhianati kaum kita!
Kau mencemarkan mahkota yang kau pakai!
Tinggalkan.
Itu bukan milikmu lagi.
Dari bayangan, kau datang.
Kepada bayangan, kau akan kembali!
Kau memimpikan itu lagi semalam, ya?
Dalam mimpi itu, ada semacam cabang.
Di bawah bintang.
Tampaknya kita diikuti.
Aku membaca buku lama Sadoc.
Kurasa itu petunjuk arah.
Selamat datang di negeri Rhûn.
Kenapa tatapanmu seperti itu?
Seolah kau pernah ke sini.
Hanya dalam mimpi.
Sebutkan namamu.
Aku punya banyak nama.
Di mana Halbrand?
Dia sudah pergi.
Aku ragu dia akan kembali.
Jika dia kembali, kita tak akan
berhubungan lagi dengannya.
Elrond baru saja memberitahuku
bahwa rekanmu, tidak seperti pengakuannya.
Dia tak terduga.
Dia adalah Sauron.
Ini akan diberikan langsung
kepada Lord Celebrimbor.
Dia harus diberi tahu
bahwa Halbrand adalah Sauron.
Maaf, Tuanku,
tetapi ada utusan baru saja tiba.
Apa kita izinkan dia masuk?
Sup buntut tikus...
Tunggu.
-Terlalu mahal.
-Apa?
Kita bukan orang miskin.
Kau yang bilang sebaiknya kita berhemat.
Apa tidak termasuk dirimu
saat kau mengatakannya?
Kau menikahi seorang pangeran.
Kini kau terikat dengan orang buangan.
Aku terikat dengan Dwarf yang kucintai.
Aku tak akan menukar hatinya
dengan tambang yang penuh batu opal api.
Namun, senang jika punya batu opal.
Ya. Tentunya.
Sudah coba bicara dengan ayahmu...
Disa, kau tahu dia tak akan mau menemuiku.
Bukan itu yang kutanyakan.
Kenapa aku yang harus minta bertemu?
Dia tidak mengakuiku!
Dia keras kepala
seperti kereta luncur batu.
Kau takkan bisa membuat kami bertemu.
Bahkan mungkin kau...
Disa?
Cari pegangan.
Kubilang, cari pegangan!
Disa!
Durin.
Tidak.
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Tanah ini akan menghasilkan
bunga-bunga indah sekali lagi.
Kakakku tersayang.
Lord Celebrimbor.
Mereka tidak bilang kau sudah tiba.
Ada kabar apa?
Aku kedatangan tamu tak terduga.
Dia sudah kembali?
Galadriel?
Bukankah itu benih yang kau tanam?
Tiga cincin untuk para Raja Elf
di bawah langit.
Tujuh cincin untuk para Raja Dwarf
di balairung batu mereka.
Sembilan cincin untuk Manusia Fana
yang ditakdirkan mati.
Serang Mordor dari utara.
Kita masuk ke sini,
di antara Ered Lithui dan Ephel Arnen.
Lebih bijaksana menyerang Adar dari timur.
Bagaimana dengan keberadaan Sauron?
Mata-mata kita mengatakan bahwa
Sauron terakhir terlihat pergi ke Mordor.
Kami yakin dia berniat menggulingkan Adar
dan merebut pasukannya.
Jika bergerak cepat,
kita mungkin bisa menghancurkan
Adar dan Sauron sekaligus.
Apa kata Komandan Pasukan Utara?
Galadriel?
Kita harus mengirim kapal ke Anduin,
menyerang Mordor dari barat.
Buatlah persiapannya.
Tidak perlu mata elang
untuk melihat pikiranmu yang mengembara.
Apa yang menyusahkan dirimu?
Sauron mungkin telah pergi ke Mordor,
tetapi kami tak yakin dia berada di sana.
Apa alasanmu berkata begitu?
Sauron...
menganggap dirinya
bukan penguasa tanah tandus,
tetapi seluruh Dunia Tengah.
Dia ingin menguasainya
tak hanya melalui penaklukan,
tetapi memengaruhi pikiran dan kehendak
semua makhluk agar tunduk.
Untuk itu, dia tak butuh pasukan,
tetapi semua Cincin.
Namun, dia tak bisa membuatnya
tanpa Celebrimbor.
Sauron sendirian,
tanpa pasukan atau sekutu.
Eregion dilindungi oleh dua sungai
dengan tembok sangat panjang yang terbuat
dari batu dwarf setebal tiga meter.
Yakinlah, Celebrimbor
dan rahasia keahliannya
aman terlindungi.
Dengarkan, ada kejahatan terselubung
yang mendekati Celebrimbor.
Bahkan saat ini,
rencana Sauron sudah berjalan.
Aku tahu.
Tahu dari mana?
Sejak memakai Cincin ini, aku seakan...
melihat...
kilasan dunia gaib,
seperti mimpi tak terduga,
muncul memenuhi pikiranku yang terjaga.
Kau yakin Cincin telah memicu kemampuanmu
untuk melihat hal yang belum terjadi?
Bagaimana Cincin-mu?
Aku melihat gunung runtuh.
Air mengering dan awan hitam
berkumpul di atas menara putih.
-Maka utuslah aku ke Eregion.
-Galadriel...
-Jika Sauron di sana, kukabari...
-Jangan menghadapi Sauron lagi.
Konon, begitu Si Pengecoh mendapatkan
kepercayaan makhluk hidup,
dia mendapat kemampuan
mengendalikan pikiran mereka.
Menyesatkan tak hanya hati dan pikiran,
tetapi mata dan telinga mereka.
Untuk mengubah kenyataan yang ada.
Kau pernah terkena dampaknya sekali.
Benar.
Dia tahu pikiranku.
Aku pun tahu pikirannya.
Itu sebabnya aku harus menghadapinya.
Hanya aku yang bisa membinasakannya.
Kau pernah menganggapnya sebagai teman.
-Halbrand bukan...
-Sauron.
Kau tak bisa menghadapinya sendirian.
Andai aku tak sendirian?
EREGION
ALAM KAUM ELF PANDAI BESI
Dengan menyesal, Lord Celebrimbor bilang
dia tak bisa mengizinkanmu masuk.
Bolehkah aku bicara langsung dengannya?
Tuanku sedang sibuk.
Namun, dia berharap
perjalananmu bernasib baik.
Kau memintaku pergi?
Penguasa Eregion yang memintamu pergi.
Mungkin aku akan menunggu di sini.
Andai dia berubah pikiran.
Dia sudah pergi?
Tidak. Dia menolak pergi, Tuanku.
Dia bisa menolak semaunya.
Sebelum Lady Galadriel pergi, kujanjikan
bahwa aku tak akan menerimanya lagi.
Ada hal lain?
Aku yakin dia terluka, Tuanku.
Biarkan saja.
Dia akan pergi.
Utusan dari Lindon akan membawa berita
dalam waktu dekat.
CARAS GAER
RHÛN BARAT
Ada kabar apa dari ngengat putih?
Bayangan Sauron makin kelam.
Kabarnya, dia menemukan bentuk baru
untuk menyesatkan musuhnya.
Lantas, Istar?
Kudengar bisikan dari para pengumpul garam
dan pencuri mûmakil.
Tentang pria tua berbaju lusuh yang pergi
ke timur bersama dua makhluk kerdil.
Dia tersesat. Rentan.
Namun, tak selamanya begitu.
Temukan dia sebelum dia belajar
memanfaatkan kekuatannya.
Mungkin, darah yang kukorbankan
untuk membawamu ke hadapanku
seharusnya digunakan
untuk pelayan yang lebih berguna.
Tuan.
Salah satu pelacak
yang kau utus sudah kembali.
Kau menemukannya?
Tak hanya menemukannya,
aku tahu cara menangkapnya.
Sembuhkan kutukan pada tubuh kami
dan akan kami bawa Istar yang dirantai.
Apa yang membuatmu berpikir
makhluk fana sepertimu
bisa mengalahkan Istar,
padahal pengikutku yang terkuat tak mampu?
Istar akan menyerah kepadaku,
karena jika tidak,
aku akan membantai
makhluk kerdil yang dia sebut teman.
Bagaimana dengan Doderick?
Doderick?
Baiklah. Kalau Andwise?
Nama yang bagus.
Namun, aku tak mau nama itu.
Aku tahu.
Fredagard.
Belum paham juga, ya?
Tidak ada yang bisa memberimu nama.
Itu sudah jadi milikmu.
Itulah jati dirimu.
Ketika kau mendengarnya diucapkan,
hatimu akan senang.
Kau akan mendengarnya kelak.
Aku yakin.
Kita akan cari tahu namamu.
Sudah kuduga!
Tertulis, jika ke timur laut,
kita bisa memotong setengah perjalanan.
Sebelah sana. Ayo!
Pilihanku adalah menghindari jalur
yang membuat kehabisan air hari pertama
dan mati kepanasan pada hari kedua.
Mungkin cuma aku yang begitu.
Bagaimana dengan Doderick?
Kau sudah bilang Doderick.
Belum.
-Ya, tadi sudah.
-Ya.
Apa makanan penjelajah kali ini?
Aku hanya menemukan
kalajengking dan rumpun kaktus.
Kalajengking menyengatku,
aku terjatuh, dan...
-Itu caraku menemukan kaktus.
-Caramu menemukan kaktus.
Tidak bisakah kau, entahlah, menyihir
lebih banyak air menjadi makhluk hidup?
Dia takut kehilangan kendali lagi
tanpa tongkat.
Kita cari tongkat.
Banyak tongkat di mana-mana.
Bukan begitu caranya, Pop.
Diamlah.
Ada apa?
Di angin. Kau bisa mendengarnya?
-Suaranya mirip...
-Tapak kuda.
Mereka di sekitar sini. Naiklah!
Siapa mereka?
Entahlah.
Mereka mengawasi jejak kita.
Artinya, sebaiknya kita cari jalan lain.
Kita sudah di jalan lain.
Tidak keluar jalur.
Tak ada yang berjalan sendirian.
Semua taman layu sejak gempa.
Bukan hanya taman.
Rumor tentang pertanda gelap
di seluruh alam Dwarf.
Ada yang bilang gunung itu dikutuk
saat pangeran membiarkan Elf masuk.
Kalian tak akan memercayai rumor, bukan?
-Tidak.
-Mimpi pun tidak.
Bagus. Karena rumor itu
seperti kicau burung.
Mungkin terdengar besar dari jauh,
tetapi dari dekat, cuma hewan kecil.
Maka, itu tidak benar?
Bahwa sedang terjadi hal buruk?
Kita akan buktikan itu tidak benar.
-Raja Durin.
Disa.
Narvi, ada kabar apa?
Yang Mulia.
Belum lama ini, gunung api mulai aktif.
Meskipun berada jauh di selatan kita,
dampak gempanya
menyebar ke bawah tanah Bumi
sampai ke sini,
meruntuhkan poros matahari kita,
juga kemampuan kita untuk bercocok tanam.
Sekarang, solusi yang jelas
adalah membentuk tim penggali
untuk memperbaiki poros
dan membangun poros baru. Akan tetapi...
Setiap Penyanyi Batu yang kau bawa ke sini
gagal menemukan jalur aman untuk digali.
Kurasa itu benar.
Dengan persetujuanmu, Tuan,
kami akan menemukan cahaya itu.
Lakukanlah.
Selama sembilan abad,
para Penyanyi Batu telah membina
hubungan sakral kita dengan batu ini.
Selama bertahun-tahun itu, tak sekalipun,
tidak pernah sekalipun
mereka berhenti mencukupi kita.
Namun, kini, apa pun penyebabnya,
ikatan itu telah terputus.
Tangan kegelapan
telah menyelimuti Khazad-dûm.
Gali dengan hati-hati, Tuan Penggali.
Disa.
Bisa bicara sebentar?
Apa kau akan membuatku bertanya?
Maksudmu, kabar cucumu?
Mereka baik-baik saja.
Mereka rindu menarik jenggotmu...
Jangan mempersulit
situasi yang sudah rumit ini.
Lucu. Aku terus mengatakan
hal yang sama kepadanya.
Durin tahu aku bicara dengan kemarahan!
Jika itu permintaan maaf, Raja,
katakanlah kepada suamiku.
Kenapa aku yang harus minta maaf?
Dialah yang melanggar aturan!
Dengarkan, dia...
Keras kepala seperti ubi jalar?
Satu lagi sifat kalian yang sama.
Yang kau sebut "keras kepala",
kaum Dwarf menyebutnya "kekuatan".
Kurasa memang butuh kekuatan
untuk memikul kemarahan yang begitu berat.
Untuk menjaga hatimu yang terluka
terikat erat, hingga tak bisa berdetak.
Ya, benar.
Itu memang benar.
Tak heran jika kita tak bisa
mendengar gunung.
Rajanya tak mau dengar
kesedihan putranya sendiri.
Jaga bicaramu, Disa!
Kau ingin menunjukkan
kekuatan yang sesungguhnya?
Panggil putramu menghadap dirimu.
Dia akan menjawab.
Jika kau menunggu dia meminta maaf,
puncak Zirakzigil meleleh lebih dahulu
sebelum perseteruan kalian berakhir.
Belum ada sinar mentari.
Jalan buntu lagi.
Kita harus bekerja semalaman. Ini dia.
Tanganmu melepuh, ya?
Tak perlu malu. Aku pernah mengalaminya.
-Kau pernah?
-Ya. Saat umurku lima tahun!
Ya, tangan istana.
Memoles perhiasan sepanjang hidup.
Jangan khawatir, Pangeran,
tinggal 13 jam lagi.
Ya. Kita berada dalam kekacauan ini
karena dia.
Juga ayahnya.
Sentuh aku lagi, akan kugigit buku jarimu.
Bagaimana tambangnya?
Hampir sama.
Di mana anak-anak?
Katanya mereka tidak lapar. Lagi.
Bukan salah mereka.
Gandum ini rasanya seperti roti basi.
Ini roti tahun lalu.
Kenapa tak ditukar
dengan gandum segar dari permukaan?
Ide bagus!
Adakah dwarf di Dimrill Dale
yang bisa meyakinkan ayahmu?
-Jangan mulai.
-Biar aku berpikir...
Sudah kubilang jangan.
Buang keras kepalamu dan minta maaflah!
-Kau membuatku mulas.
-Bagus! Dengarkan batinmu!
Sudah!
Batinku tetap bilang bahwa aku benar.
Jika dia tidak membuang Elrond ke penjara,
makanan kita cukup untuk 500 tahun!
Kau pikir ini soal makanan?
Kita tidak bisa mendengar gunung lagi.
Aku takut, Durin.
Aku takut.
Disa. Kemarilah.
Kita ini kaum Dwarf.
Kita akan menemukan cara.
Kita selalu begitu.
Bagaimana caranya?
Surat kita kepada Celebrimbor
tidak terjawab.
Aku khawatir Sauron ada di Eregion.
Raja Agung setuju mengutusku
dan beberapa orang ke sana
agar Celebrimbor dan kotanya aman.
Bergabunglah dengan kami.
Seperti yang sering
kau ingatkan padaku, Galadriel,
aku hanya politikus.
Artinya, kau dipercaya Raja Agung.
Percaya pada keteguhanmu.
Anjing itu teguh. Tidak mudah tunduk.
Dia menolak mengutusku tanpamu.
Kenapa begitu?
-Kau tahu alasannya.
-Aku bertanya apa kau tahu.
Raja Agung yakin
jika aku menghadapi Musuh sendirian,
aku mungkin rentan dikelabui.
Kenapa dia berpikir begitu?
Hentikan, Elrond.
Kau pernah menentang perintahnya.
Kenapa sekarang tak mau?
Karena dia benar.
Sauron memanfaatkanku.
Dalam pengaruhnya, dia membuatku
melakukan sesuatu yang tidak kusuka.
Itu sepenuhnya pilihanmu.
Sauron melihat ke dalam dirimu,
menilai keinginanmu,
menyuarakan hal yang ingin kau dengar,
menjadikan dirinya seperti yang kau mau.
"Raja yang Hilang" yang bisa membantumu.
Kau penuhi keinginannya,
berterima kasih kepadanya.
Dia berbuat serupa pada Gil-galad.
Juga semua Elf di Lindon.
Makanya kami butuh kau.
Bantu cari jalan keluar dari labirin ini.
Tak ada jalan keluarnya.
Labirin itu miliknya.
Selama masih berada di sana,
kau sudah kalah.
-Mungkin dia mau kau ke Eregion...
-Kumohon, Elrond.
Aku tak mau dia memengaruhiku lagi.
Aku tak mau.
Dia tak pernah pergi, Galadriel.
Saat memilih memakai Cincin itu,
kalian semua memilih menjadi rekannya.
Aku tak mau terlibat.
Kau pernah berjanji,
"Jika ada desas-desus"
bahwa kekhawatiranku terbukti benar,
kau tak berhenti sampai semua diperbaiki.
Jika persahabatan kita tak berarti bagimu,
silakan pergi.
Kau tak ingin hidup bahagia?
Master Círdan, aku tak bisa
memercayai Cincin ini.
Apa indahnya, jika itu lahir,
sebagian, dari kejahatan?
Tidak kalah indah.
Tidak bagiku.
Apa kau akan melemparkan
puisi Rúmil ke dalam api,
karena penyairnya pemabuk?
Rúmil itu pemabuk?
Jangan meragukan Daeron.
Karya dan sifatnya berlawanan.
Namun, ada sebuah suara
yang bisa membuat matahari
menangis tersedu-sedu.
Nilailah karya itu.
Serahkan penilaian
atas mereka yang mengerjakannya
kepada hakim yang melihat segala sesuatu.
Rasanya mustahil.
Itu disebut kerendahan hati.
Sulit bagi kebanyakan orang.
Namun, itulah bentuk penglihatan sejati.
Kuharap aku bisa memahami kedamaianmu.
Kau bisa.
Kita belum sepenuhnya memahami Cincin ini.
Namun, lihatlah kekuatan yang diberikan
pada setiap bentuk kehidupan.
Di tangan Sauron,
mereka berbuat kejahatan yang tak terkira,
menguasai pikiran
dan kehendak semua orang.
Itu sebabnya,
Cincin harus tetap disimpan kaum Elf.
Kau cukup bijaksana
untuk takut pada kekuatan ini, Elrond.
Namun, jangan biarkan ketakutan membutakan
terhadap pemanfaatan demi kebaikan.
Karena bukan musuhmu,
yang membawa Cincin ini,
tetapi temanmu yang paling tepercaya.
Jika kau yakin mereka tersesat,
jangan tinggalkan mereka,
melainkan buka matamu
dan bimbing mereka...
Sebelum kegelapan menyebar
ke seluruh Dunia Tengah
dan membutakan kita semua.
Kau harus beristirahat.
Tidak perlu, aku...
Bangun!
Apa yang kau lakukan? Kembali ke sini!
Aku melihatnya. Aku tahu. Ayolah.
Poppy, dia tak bernapas lagi!
Di sana! Ya! Nori, aku bisa melihatnya!
Melihat apa?
Air.
Bagaimana mungkin seseorang
yang sudah lama tidak makan
masih tetap seberat ini?
Cepat!
Kumohon.
Cepat, Poppy!
Ayolah!
Aku bisa.
Ayolah.
Kau akan baik-baik saja.
Syukurlah, kau masih hidup.
Tadi kupikir kami akan kehilanganmu.
Kita tak akan kehilangan satu sama lain.
Aku ingin menangis, tetapi mataku kering.
Ada apa?
Jangan-jangan...
Ini tidak berbeda dengan tongkat
yang kulihat dalam mimpi.
Nori...
Kami hanya minum air.
Kau mau apa?
Nori, tiarap!
Berhenti! Tolong hentikan!
Kenapa dia tak menghentikannya?
Dia tidak bisa!
Tolong kami!
Nori!
Aku datang!
Bertahanlah!
Nori!
Sudah hilang.
Benarkah?
Aku menyebutnya ithildin.
Terbuat dari kepingan
mithril terakhir kita.
Tanpa cahaya bulan, itu tidak terlihat.
Benar.
Sangat tak terlihat.
Tamu kita, apa dia masih...
Malam ini dingin, Tuanku.
Haruskah kubawakan dia syal?
Apa pun alasan kehadiranmu di sini,
jika tak mau pergi dengan sukarela,
kau akan diusir dengan paksa.
Aku tak boleh menerimamu lagi.
Katanya, begitulah reaksimu.
Galadriel? Kau sudah bicara dengannya?
Kalian sudah bicara?
Tidak.
Tidak sejak dia pergi ke Lindon.
Kalau begitu, kau tak tahu
apa yang terjadi?
Soal Cincin?
Ada apa dengan Cincinnya?
Apakah berfungsi?
Sebaiknya kau tanya dia.
Dia tak ada di sini.
Kau ada di sini.
Bagaimana Raja Agung?
Tentu dia tak akan lupa mengirim kabar...
Aku mengerti.
Semua pernah mengalaminya, bukan?
Pencipta sejati bekerja keras
dalam waktu yang lama,
lalu mereka datang,
mengambil semua yang menguntungkan mereka,
dan melupakan kita semua.
Aku memuji kesabaranmu.
Kau mau ke mana?
Buat apa tinggal di tempat
yang tak menerimaku?
Tunggu.
Halbrand. Kumohon. Ceritakan kepadaku.
Cincinnya. Apa itu berfungsi?
Berfungsi dengan baik.
Lalu, kaum Elf...
Ya.
Lalu Lindon?
-Kau menangis?
-Tidak.
Aku bersukacita.
Kau tak akan memahami
perasaanku.
Setelah sekian lama dan berabad-abad,
akhirnya aku berhasil menciptakan sesuatu.
Akan kubuka botol anggur Zaman Pertama.
Aku sengaja menyimpannya.
Celebrimbor...
Apa kau temanku?
Ya, tentu saja.
Kenapa?
Tak boleh ada ketidakjujuran
di antara orang yang bekerja
sedekat kau dan aku.
Namun, masih banyak
yang belum kau ketahui.
Aku ingin beri tahu.
Namun...
Kau takut.
Paham? Aku tak bisa
menyembunyikan apa pun darimu.
Kalau begitu...
Tenanglah.
Apa pun yang ingin kau katakan,
kuterima dengan hati terbuka.
Aku ke sini
bukan mau merayakan Cincin Elf.
Namun, aku memohon kepadamu
untuk membuat Cincin bagi Manusia.
Cincin bagi Manusia?
Kau menyelamatkan kaum Elf.
Elf bukanlah Manusia.
Manusia itu tamak.
Risiko kebejatannya jauh lebih besar.
Meski ingin menempa Cincin lagi,
kaum Dwarf takkan memberikan mithril.
Kau akan tahu
bahwa Dwarf menghadapi dilema.
Dilema apa? Apa maksudmu, Halbrand?
Namaku bukan Halbrand.
Apa?
Saat Galadriel tahu hal sebenarnya,
dia mengusirku.
Aku tak mau ambil risiko yang sama padamu.
Kalau begitu, kuanggap kau bukan Raja.
Benar. Aku bukan Raja.
Bukan penduduk Negeri Selatan.
Bahkan bukan makhluk fana.
Siapa kau?
Ada kekuatan di dunia ini yang lebih besar
dari kejahatan, Celebrimbor.
Terkadang, mereka mengirim bantuan,
dalam bentuk utusan.
Utusan yang diutus membawa petunjuk
ke telinga orang bijak.
Petunjuk seperti apa?
Kebangkitan Mordor hanyalah permulaan.
Saat ini, keseimbangan
seisi Dunia Tengah sedang terancam.
Tak lama lagi, semua alam akan runtuh.
Tak hanya kaum Elf,
tetapi juga kaum Dwarf dan Manusia.
Kegelapan makin kuat.
Cincin Kekuasaan adalah harapan terakhir
untuk memulihkan cahaya.
Kau dan aku punya pekerjaan.
Jangan harap aku percaya
bahwa kau adalah utusan dari Valar...
Halbrand?
Halbrand!
Aku berjalan melintasi debu
dan gurun di negeri yang jauh
untuk mencari seniman ahli
guna menyelamatkan seluruh Dunia Tengah.
Badai akan datang, Celebrimbor.
Aku bisa memberimu pengetahuan istimewa.
Aku bisa membangkitkan
kemampuan terbaikmu.
Lalu saat pekerjaan kita selesai,
dunia tidak akan pernah lagi memandangmu
hanya sebagai keturunan Fëanor,
tetapi akan menghormatimu selamanya
sebagai Penguasa Cincin.
Kau tak perlu berlutut kepadaku.
Namun, aku telah melihat wujud alamimu.
Berdirilah.
Pekerjaan kita dimulai sekarang.
Aku harus memanggilmu apa?
Aku ini rekanmu.
Tidak lebih, tidak kurang.
Pemberi karunia.
Annatar.
Penguasa Karunia.
Kau memanggilku?
Ada perintah baru, Komandan.
Berangkatlah ke Eregion saat fajar,
bersama lima Elf paling pemberani.
Aku...
Terima kasih telah mengubah keputusanmu.
Sebaliknya, aku yang berterima kasih.
Elrond.
Terima kasih kau memutuskan
untuk menemani aku.
Sepertinya kau salah paham, Galadriel.
Tugas Elrond bukan menemanimu.
Namun, memimpin kalian.
Ada apa? Apa itu Elrond?
Ini semacam undangan
dari Tuan Celebrimbor.
Dia ingin kaum Dwarf pergi ke Eregion.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo