"지난 이야기"
이미 죽었을 거야!
이게 무슨...
이제 위로 세우게
어디에서 왔어요?
저 별을 찾아주길
바라는 거야
노리?
내 의무는 가운데땅으로
돌아가는 것이오
내 고국에서 쫓겨난 건
요정이 아니라 오르크 때문이오
당신 백성들의
왕이라는 표식이오?
내 백성에겐 왕이 없소
머나먼 전초 기지의 병력을
해산하고 있군
마지막으로 보는 건가?
많이 변했습니다, 경비대장님
이곳 주민들은 아닐세
모르고스 편에 섰던 자들에겐
여전히 사악한 피가 흐르지
- 누군가 이 땅굴을 팠소
- 인간은 이렇게 못 해요
"반지의 제왕: 힘의 반지"
꾸물대지 마라
거기 너!
이놈한테 족쇄 채워
딴 놈들이랑 던져놔
직접 하시지
난 어제 햇볕 아래서 일했어
아다르 님의 뜻이라면
새까맣게 탈 때까지 일해라
아다르 님을 위해서다
네놈이 아니라!
아다르 님을 위하여
일할 시간이다, 굼벵이
땅을 파라
살아나셨네
우릴 발견한 자가
구원자요, 포획자요?
독은 없으니 안심하시오
어쨌든 내 음식은 멀쩡했소
엘다르가 내 배에 타다니
참으로 이상한 해류였소
이건 어떤 선박이오?
안심하시오, 윗분들께
무사히 데려가야 하니까
당신의 질문은
그분들이 답할 것이오
어느 항구로 가고 있소?
직접 보시오, 거의 다 왔소
어디에 다 왔단 거요?
고향 말이오
여기가 어딘지 아시오?
이런 곳은 하나뿐이오
별의 땅이자
인간의 왕국
서쪽 끝에 있는 나라
누메노르 섬 왕국이오
천천히!
- 요정인가?
- 처음 보는군
언제부터 우리 인간들이
이런 왕국을 지었단 말이오?
이들은 당신과 다르오
당신 조상들은 대전쟁 때
모르고스 편에 섰지만
이들은 요정을 도왔소
발라들께서 그 보상으로
이 섬을 하사하셨고
그 이후로 많이 변했소
부러움이 느껴지는 것 같소
부러움이 아니라
슬픔이오
한때 요정들은
이곳을 자유롭게 드나들었소
우린 한 가족처럼
선물과 지식을 나눴소
무슨 일이 있었소?
누메노르가 우리 배를
외면하기 시작했고
결국 모든 왕래가 끊겼소
어째서요?
곧 알게 되지 않겠소?
계속 따라오시오
여기서 호위 없이
길을 잃고 싶진 않을 테니
다 같이 넣어
너무 뜨거워
진정하게
우린 누메노르 백성이네
우리의 지난 악감정은
잠시 접어두는 게 어떻겠소?
이들의 반감을
사지 않는 게 좋겠소
대장님, 섭정 여왕님께선
바쁘십니다
파라존 고문관님도
경황이 없으시니...
무릎 꿇으시오
누메노르에선
무릎을 꿇지 않소
미안하오
얘기하시오, 요정
이름을 밝히시오
놀도르 요정 갈라드리엘이오
피나르핀 황금 가문의 딸이자
길갈라드 대왕의
북부군 지휘관이지요
할브란드입니다
남부에서 왔습니다
인간과 요정이 함께라니
어쩌다 그리됐습니다
넓은 바다에서 만나
우연히 동행하게 됐소
당신의 대장이
우리 목숨을 구해줬소
누메노르가
그 자비로움을 이어받아
가운데땅으로 가는 배를
허락해 주시오
누메노르가 요정을 위해서
우리 배를 허락한 건
몇 세대 전의 일이오
요정들 덕분에
이 섬을 받았으니
배 한 척은
내어줄 수 있지 않소?
우리 조상들은
아무것도 받은 게 없소
이 섬은 동족의 피로
일궈낸 것이오
요정의 말은...
피를 흘려야 지날 수 있다면
기꺼이 응하겠소
난 무슨 일이 있어도
떠날 것이오
그 도전을 환영하오
당신의 환영은 필요 없소
우리의 환영이
오래가진 못할 것 같소
- 경비병!
- 친구들이여
우리가 떠나면
곤란한 것 같으니
여기 머무르는 게
어떨까 싶습니다
- 진심이오?
- 선하신 여왕님께서
왕실 고문들과 상의하여
결정하실 때까지 말입니다
며칠이면 되겠습니까?
사흘이오, 하지만 요정은
왕궁을 떠날 수 없소
포로가 될 생각은 없소
위대한 북부군의 지휘관을
가두는 것보다
종마를 굴복시키는 게
더 빠르겠지요
우리 손님으로 대할 것이오
대장님
고맙소
'선하신 여왕님?'
남부는 사흘이 지나도
사라지지 않을 거요
주민들도 그럴 것 같소?
주위를 둘러보시오
여긴 낙원이오
기회의 땅 말이오
내가 그 용광로 속으로
다시 뛰어들 것 같소?
한 생명을 구하려고
바다로 뛰어들지 않았소?
난 많은 이를 구해야 하오
난 당신이 아는 것보다
더 오래전부터 평화를 갈구했소
서로를 위해
내 평화를 막지 마시오
당신에게도
평화가 필요할지 모르오
그러려면 최소한
새로운 적은 만들지 마시오
이 일을 빨리 해결하는 것이
현명한 처사입니다
요정 하나일 뿐이오
돌멩이 하나가
눈사태를 일으키지요
아버님께서 겪으신 혼란을
반복하시면 안 됩니다
저 대장에 대해 말해보시오
엘렌딜이란 자입니다
귀족 가문 출신으로
해안 경비대에서 근무 중이며
아들도 아버지를 뒤따라
봉사하고 있다고 합니다
줄을 감아라!
다 같이, 지금이다!
내 경비대에 들어오고 싶으면
줄을 더 빨리 당겨라!
힘내라, 생도들이여!
다 같이, 지금이다!
이실두르
이실두르!
해안 경비대 자리를 따낸
생도라면
그저 누메노르의 수호자로
그치지 않는다
그건 안 돼!
임라힐!
좌현! 좌현으로 당겨라!
발란딜! 온타모!
도와줘! 당겨!
협동해라, 생도들이여!
제자리로!
바다보다
더 가혹한 주인은 없다
바다는 언제나 옳다!
불쌍한 임라힐
아버지한테 쫓겨나겠어
이실두르가 안 걸려서
다행이야
나?
온종일 딴생각하던데
무슨 일 있어?
빨리 바다로
나가고 싶어서 그래
9일 남았어, 9일!
시험 운항을 통과하면
4년 후엔 항해사가 될 거야
10년 후엔
우리 배를 통솔하겠지
- 난 8년일걸
- 18년 아니고?
이실두르! 네 누이가 왔어
왔구나
베렉, 이 녀석
누가 웬일로
스케치북을 내려놨네
나 보려고
여기까지 안 와도 되는데
- 이실두르, 한잔할래?
- 난 됐어
이따가 올 거지?
네 오빠처럼 되지 마
그러다 평생 노처녀로 살걸
젊게 살 수도 있지
여긴 왜 왔어?
아버지는 어디 계셔?
충직한 자들은
백색성수의 꽃잎이 떨어지면
불길한 징조라고 믿었다
하지만 이는
발라들의 눈물이며
우릴 향한
그분들의 눈과 심판을
생생히 일깨워 준다고 하지
그 말을 믿는가?
제 경험에 따르면
징조와 조짐을 추측하여
인생을 사는 건
어리석은 짓입니다
'엘렌딜', 특이한 이름이군
서쪽 해안에서
유래한 이름인가?
기원은 그러합니다
무슨 뜻이지?
'별을 사랑하는 자'입니다
다른 뜻도 있지 않은가?
엘다르의 고대어로는
'요정의 친구'입니다
그대는 어떠한가?
요정의 친구인가?
전 누메노르의 충신입니다
내 할아버지의 증조부께서
통치하던 시절부터
우리 해안에서
요정을 환영하지 않았는데
그 선례를 깨기로 한
이유가 있는가?
바다가 절 인도했습니다
바다는 언제나 옳습니다
바다는 반역을 저지를 수 없다
섭정 여왕님, 송구하오나
전 주어진 상황에서
가장 신중한 결정을 내렸습니다
엘렌딜, 그것이 정녕
그대의 바람이라면
왕국을 위해
봉사하도록 청해야겠군
"누메노르"
"분리의 바다"
"남부"
이 땅굴은
호르데른까지 이어진다네
어쩌면 그 너머까지도
그래서 놈들이
발각되지 않은 걸세
햇빛도 피할 수 있고
놈들은 뭔가를 찾고 있네
무기를 찾는 건가?
모르겠네
마을을 다니면서
샅샅이 뒤지고 있네
우두머리를 위해
밤마다 찾아다니지
오르크들이
숭배하는 자나 다름없네
경외할 정도지
그런 게 가능한지 모르겠지만
모르고스의 계승자일 걸세
'아다르'
왜 오르크가 우두머리를
요정어로 부를까요?
사우론은 예전에
여러 이름으로 불렸다는군
어쩌면 그중 하나겠지
우리가 모르는 것들이
더 있을 걸세
자네들 중 누구라도
저 너머를 볼 수 있다면
기회를 놓치지 말게
가장 가까운 숲을 찾고
햇볕이 가장 강렬할 때
탈출하면 되네
한 명이라도
고향에 도착한다면
지원군을 이끌고 돌아와서
이 땅의 적을
모조리 쓸어버릴 수 있네
닥치고 땅이나 파라, 요정!
- 이 뿌리가 길을 막고 있소
- 그럼 베어버려
저 고약한 나무를 베어라!
나무를 베면 작업이 더뎌지니
우회하는 게 좋겠소
반항해 봐라, 요정
네 등짝에 지도를 그려주마
너희가 끔찍한 곳에서 자라
기어 나오기 훨씬 전부터
이 나무는 싹을 틔웠다
이 땅에 자리 잡았단 말이다
좋다, 요정
제법이군
네 힘을 증명했다
보상으로 마실 물을 주마
걱정 마라
목이 마를 테지
그렇지
나무를 베어라
후나 라반!
하겠소
나무를 자르겠소!
아닌 압세네
요정이 탈출했다고
파라존 고문관님께 알려
지난번에도 내가 알렸어
그땐 개였지
적당한 배를 훔치는 게
나을 것이오
저 배로는
항구도 못 벗어날 테니
초라한 뗏목에 비하면
많이 발전한 것 같소
하지만 보내줄 순 없소
여왕님께서 명하시길
요정을 잘 단속하라고 하셨소
처벌로서 말이오
여왕과 내가 동의하는 게
뭔지 아시오?
날 여기로 안 데려왔으면
서로 좋았을 것이오
난 저 배를 탈 것이오
그럼 어쩔 수 없이
경비병을 불러야겠소
말이 목구멍 밖으로
나오지도 못할 것이오
그리된다면
목적지에서 더 멀어진 채
사슬에 묶여 왕궁으로 돌아갈 거요
감히 인간 주제에 나에 대해
뭘 안다고 떠드시오?
내겐 성급한 딸과
무모한 아들이 있소
당신의 눈빛은
그 둘을 빼닮았소
내가 어디로, 어떻게 가든
당신이 상관할 바 아니오
모두에게 미움받는 여기보단
어디든 나을 테니
경비병을 부르든지
그게 아니면 방해 마시오
모두가 미워하진 않소
요정어를 할 줄 아시오?
내가 자란 곳에선
많은 이가 요정어를 하오
지식의 전당에선
지금도 가르치고 있소
잘 보면 도시 전역의 조각상에
요정어가 새겨져 있소
그 지식의 전당은 어디 있소?
말을 타고
반나절이면 도착하오
뭘 찾으려는 것이오?
말이라고 했소?
이 섬에서 나보다 이 기술을
잘 아는 자는 없을 거요
필요하면 석탄도 퍼내고
나무도 쪼개겠소
지금껏 보지 못한
강력한 닻을 만들어 주겠소
그것도 무료로 말이오
어떠시오?
난 새롭게 시작하려고 왔소
기회를 주시오, 제발
은혜는 잊지 않겠소
배짱은 대단하군
누메노르에서 강철을 벼리려면
조합 문장이 있어야 하네
저자인가?
요정과 온 친구가?
당신 맞소?
그런 것 같소
- 이름이 뭐요?
- 때에 따라 다르오
무슨 말이오?
얼마나 친한지에 달렸소
그 요정과는 친한 사이인가?
운수 대통이로군, 미천한 친구
우리 섬에 마음대로 와서
우리 음식을 먹고
우리 술까지 마시고
다음엔 뭘 뺏어가시려나?
우리 땅? 우리 일?
여인들도 있소
이 친구 말하는 것 보게
그 요정과는
별로 안 친한가 보군
요정이 자네보다 나은 종자를
원하는 것도 당연하지
당신 말이 맞소
그렇소
이 섬의 손님인데
감사한 마음을
표현하지 못한 것 같소
이건 어떠시오?
내가 술을 사겠소!
얼간이는 아니군, 미천한 친구
그럼 이만 가야겠소
나에 대한 생각이
바뀌기 전에 말이오
사내들과 여인들이여
또 봅시다!
이보게, 미천한 친구
내가 모를 줄 알았나?
해볼 만하다고 생각했소
가져가시오
소란 피우고 싶진 않소
그러기엔 늦지 않았나?
늦었지
제발, 이러지 마시오
어째서? 이 미천한 놈이!
어서 가
내 이름은 할브란드다
여기예요!
이것과 관련된 자료를
찾고 있소
한번 살펴보겠소
지식의 전당을 지은 자가
엘로스였단 말은 없었잖소
참으로 놀랍소
그러고 보니
엘로스를 잘 알겠군요
비범한 영혼이었소
난 엘로스의 형과
더 가까운 사이였소
대단하오
여기 데려와 줘서 고맙소
마지막 왕께 감사하시오
그분 덕분에
여길 보존할 수 있었소
왕이 요정과 친교를 유지했소?
지금도 그러하오
그래서 왕좌에서 쫓겨났소
지금은
탑에서 지낸다고 하오
자기 왕국에서 망명 중인 거요
여기 있소
이게 무엇이오?
적의 지하 감옥을 빠져나온
인간 첩자가 남긴 것이오
탑의 위치를 기록하려고
이걸 그렸소
이럴 수가, 까맣게 몰랐소
이건 인장이 아니오
남부의 지도요
할브란드 말이 옳았소
이 글귀는 무슨 뜻이오?
암흑어로 쓰였소
장소와 계획이 적혀 있소
악이 지속되고 번성할 수 있는
자신들의 왕국을
세우려는 것이오
모르고스가 패배할 경우
추진할 계획으로
후계자가 주도할 것이오
갈라드리엘
내 예상보다 더 심각하오
남부가 위험하겠소
사우론이 정말 돌아왔다면
남부는 시작일 뿐이오
우린 길을 벗어나지도 않고
혼자 걷지도 않아
그렇지
우린 길을 벗어나지도 않고
혼자 걷지도 않아
- 어서
- 혼자 걷지도 않아
우린 길을 벗어나지도 않고
혼자 걷지도 않아
- 상처가 안 낫네
- 혼자 걷지도 않아
우린 길을 벗어나지도 않고
혼자 걷지도 않아
우린 길을 벗어나지 않아
당신 없이
어떻게 수레를 끌어?
우린 낙오되고 말 거야
우리 가족은
한 번도 낙오된 적 없어
로즈가 세상을 떠난 후
난 바퀴가 고장 난 수레처럼
삐걱거렸지
그때 풀밭에서 당신을 봤어
이 숲속 빈터에서
그날 당신은 너무 아름다웠지
당신을 본 순간
우리가 함께
늙어갈 줄 알았어, 마리골드
우린 작은숲까지 갈 거야
우리 가족 모두?
당연하지
어떻게?
대열 앞쪽에서 갈게
노리도 있잖아
걱정 마!
노리가 마음만 먹으면
아무도 못 막아
그 책을 건드렸다간
사독 어르신이 네 가죽으로
다음 장을 만드실걸!
다른 방법 있어?
내일이 이주하는 날이야
이방인이 그 별을 찾게
도와주려면
저 책만이 유일한 희망이야
난 도와주기 싫어
반딧불이나 죽이는
성질 고약한 거인이잖아
그건 사고였지
가장 좋은 방법은
음식을 잔뜩 챙겨주고
가장 가까운 인간 마을로
보내는 거야
- 인간이 아니잖아
- 그럼 뭔데?
- 알아내는 중이야
- 너랑 뭔 상관인데?
왜 이방인을 위해
무모한 짓을 자초하는 거야?
이성적인 일과
감성적인 일이 있잖아
상식적인 일과
몰상식적인 일이 있지
상식이 부족한 거면
내 상식을 따르라고!
저 책의 별자리표를
따르는 게 낫겠다
네가 안 도와주면
말바 할머니한테 이를 거야
발 크림에 바늘꽃 넣은 게
너였다고 말이야
망보고 있을게
어서 가
이제 연설하시나요
굴집네 어르신?
그래, 내 수레에서 가져오마
잘 생각하셨어요
얼른 수레에서 가져오세요!
'다리를 편히 쉬고
수레를 가득 채웠습니다'?
아니지
아니야
'수레를 가득 채우고
배도 든든히 채웠습니다'
굴집네 어르신!
또 무슨 일이냐?
다들 기다리고 있어서요
다 훑어보셨나요?
그래, 거의 다 됐다
이리저리 살피셔야지요?
과하지 않게요
거의 준비됐다고 전하거라
잘됐네요
아니! 그게 아니라...
모두에게 알려야 하니
곧바로 가야겠어요
진정하고
밤 파이나 먹고 있어라
이상한 녀석이군
상냥하고 고결한
털발 혈통 여러분
이 빈터에서
한 계절을 보낸 덕분에
우린 수레를 가득 채우고
배도 든든히 채웠습니다
남들보다
더 채운 이들도 있군요
그리고 말입니다
달이 가득 찼으니
얄궂은 장난을 할 땐
주의하시길 바랍니다
야영지가 훤히 보일 텐데
곤란해지면 안 되니까요
농담입니다
이제 다음 여정을
떠나기 전에
지난 이주 과정에서
낙오된 이들을
- 기억합시다
- 옳소
그리고 이번 이주 과정에서
낙오될 이들은
우리 마음과 기억 속에서
늘 함께할 겁니다
이번 생에선
기다려 주지 못했지만
지금 이 자리에서
우리와 함께하길 바랍니다
맑은사과네 마일스
산길 눈더미에 갇혔습니다
당신을 기다립니다
자랑벗네 찬스
자랑벗네 야로우
자랑벗네 스트랩, 듀이스
그리고 린시드
비 오는 어느 겨울날
산사태에 휩쓸렸습니다
- 당신을 기다립니다
굴집네 다포딜
늑대 떼에 당했습니다
- 당신을 기다립니다
눈부신 노란 열매를 먹은
배불뚝이네 드루다
당신을 기다립니다
볼저노루네 블로보
벌 떼가 덮쳤습니다
모두가 사랑했지만
어리석은 친구였습니다
당신을 기다립니다
함블리네 마
조각하던 중에...
당신을 기다립니다
노리?
거짓말과 도둑질도 모자라
위험한 외부인을
우리에게 데려오다니
거짓말도 했어요
- 이미 말했잖아요
- 어쨌든 사실이지
길을 잃고 다쳤다고요
그럼 어떡해요?
그냥 놔둬요?
사독, 아주 기이한 일이잖아요
누가 별에서 떨어졌단 얘기
들은 적 있어요?
별이 됐단 얘기는 들어봤지
그 반대는 처음이네
곤란하게 됐군
그 종이에 적힌 별 얘기는요?
뭐라고 쓰여 있어요?
다 타버려서 모르겠구나
읽지도 않았던 게냐?
우리한테
시간이 있을 줄 알았어요
우리라니?
아뇨, 저 말이에요
제 친구예요
우린 친구가 필요 없단다
살아남는 게 중요하지
친구도 없는데
살아남아서 뭐 해요?
'착한 털발 혈통은 길을 고수하고
위험을 피해야 한다'
우리가 한 번이라도
새로운 곳을 탐험한 적 있나요?
강발네 엘라노르 켈라마크!
우린 그 생존 방식 덕분에
천 년을 살아왔어
우리 법은 분명하지
그걸 어기는 자는
무리에서 추방되어야 해
우리 법은 분명하지만
강발네 딸은 어리네
발가락에 털이 덜 자랐듯이
생각도 아직 미성숙하지
내일 예정대로 출발하세
강발네도 우리랑 갈 걸세
대열의 뒤쪽에서
- 뒤쪽요?
- 그렇다네
잠깐 기다려요, 사독
얘기 좀 해요
대열의 맨 끝요?
아니면 뒤쪽에서 중간요?
맨 끝이네
낙오된 이들 명단에
우리 이름을 올리게 됐구나
저 이방인을 만난
이유가 있을 거예요
그만해라, 노리
이게 네 운명 같니?
별이 하늘에서 내려와
네게 닿았다고?
네가 특별한 것 같니?
넌 그냥 어린애야
제가 평범한 거 알아요
이 드넓은 세상에 존재하는
한낱 털발 혈통이란 것도요
하지만 저자는 특별해요
느껴진다고요
우리 딸
네 아버지처럼
마음이 여려서 탈이구나
하지만 홀로 우뚝 솟은 식물은
잘리게 마련이란다
어서 짐 싸라
안 돼!
- 죽어라, 여왕!
- 안 돼!
- 안 돼! 갈라드리엘!
- 가만 안 둬!
안 돼!
받아라!
갈라드리엘?
그 갈라드리엘?
오르크들의 재앙?
누구의 재앙이든 상관없어
왜 누메노르에 왔지?
가운데땅으로 가는 배를
기다리고 있다
여왕님께서 그 요정을 감시하라고
날 지휘관으로 임명하셨지
요정을 데려왔는데
진급하셨어요?
돌아갈 땐 누가 호위해요?
진급하고 싶나, 생도?
9일 후에 시험 운항이구나
- 말씀드려
- 준비는 됐냐?
유감스럽게도
북쪽에 사는 친족들이
네 송별회에
참석할 것 같구나
- 괜찮겠지?
- 시험 운항을 미루려고요
- 미루다니?
- 한 계절만요
너도 알고 있었니?
전 가끔 오빠 말을 듣거든요
그래서 알아챘어요
그런데 말도 안 했구나
- 생각만 했어요
- 에아리엔한테 말했다
최근에 신경 쓸 게 많았어요
뭐 어때요? 아나리온한테 듣기론
아버지는 두 번 미루셨다고...
아나리온?
네 동생이 무슨 상관이냐?
- 상관없어요
- 상관없는 건 아니지
고맙다
이럴 수가
네 동생한테도 말했지
서쪽 해안에는
우릴 위한 것이 없다
과거는 죽었다
나아가지 않으면
과거와 함께 묻히겠지
네가 해낼 수 있다고
항해장을 설득하기 쉬웠겠느냐?
부탁한 적 없어요
했지, 왕실 근위대와
싸웠을 때 말이다
- 먼저 시비 걸었어요!
- 말 훈련에서도 쫓겨났지
제 잘못이 아니었어요!
- 맞아요, 그 일은...
- 너한테 한 말 아니다!
- 실례합니다, 대장님
- 무슨 일이오?
에아리엔 양에게
서신이 왔어요
의구심이 드는 거 안다
다 널 생각해서 그러는 거니
이 아비를 믿어다오
바다는 아무리 깊은 상처도
치유할 수 있지
아버지는 치유되셨어요?
9일 후에
시험 운항 배가 출항할 때
반드시 타고 있거라
- 아버지
- 무슨 일이냐?
제가 도제가 됐어요
석공 조합에 합격했어요
어떻게 말이냐?
조합이 재고 안 할 줄 알았다
오빠가 다시 지원하라고 했어요
이실두르가?
평화를 추구하는 일은
잘되고 있소?
생각보단 괜찮소
어찌 된 일이오?
여인 때문에 싸움이 났소
할브란드
말도 꺼내지 마시오
이 섬은
당신이 있을 곳이 아니오
그래도 요정보단
더 환영하지 않겠소?
꼭 그렇지도 않은 것 같소
하지만 한 가지는 확실하오
당신은 예사로운 사람이 아니오
지식의 전당에서
이걸 찾았소
거참 희한하오
난 이걸 죽은 자에게서 찾았소
문양이 내게
잘 어울릴 것 같았소
아주 오래전에
그 표식을 지닌 자가
흩어져 있던 남부의 세력을
하나의 깃발로 통합했소
어쩌면 그 깃발로
다시 통합을 이루고
그 땅을 차지하려는
악에 맞설 수도 있소
당신의 땅 말이오, 할브란드
당신 백성에게 왕이 없는 건
당신이 왕이기 때문이오
갇힌 자에게 그런 말은
참 우습지 않소?
왕좌를 빼앗긴 것이 원통해서
분노하다가 갇혔잖소
당신 어깨 위에
얹혀야 할 갑옷이
영혼을 짓누를 테니 말이오
조심하시오, 요정
이 표식의 계승자는
평범한 귀족이 아니오
그 조상들이 모르고스에게
피의 맹세를 했으니까
난 당신이 찾는 영웅이 아니오
내 가족은 전쟁에서 졌소
내 가족이 시작한 전쟁이오
우리 만남은 우연이 아니오
숙명도, 운명도 아니고
인간이 힘을 일컬을 때
확신 없이 떠드는
그 어떤 단어로도
형용할 수 없소
실로 더 위대한 일이오
두고 보시오
내 눈엔 검을 내려놓지 않는
요정만 보이는 것 같소
나와 가운데땅으로 가서
우리 혈족의 명예를
함께 되찾는 게 어떻소?
어떻게 말이오?
이 섬에 갇혀 있잖소
여전히 병력도 부족하고
곧 달라질 것이오
때가 됐어요, 아버지
우려했던 순간이 다가왔어요
그 요정이 도착했어요
가자! 밀어!
어서 가, 포피
그러다 낙오될 거야
숨 좀 고르게 잠깐 쉬자
물러나요!
노리
마리골드
친구
보세요
이렇게 하면
대열을 따라잡을 수 있어요
서로 도와주는 거예요
어때요, 엄마?
같이 가도 돼요?
와르그를 풀어라!
탈출하십시오!
아론디르!
하노!
안 돼!
잠깐!
아다르 님께 데려가라
아다르! 아다르!
자막: 김사윤
창작 감독
김유경