SEBELUMNYA
Kakakku berkorban memburu Sauron.
Tugasnya jadi tugasku.
Keberadaan tanda ini
membuktikan Sauron lolos.
Pertanyaannya, di mana?
Kuasa jahat sirna.
Kenapa tak sirna dari hatiku?
Para pahlawan ini harus diberi kehormatan
menyeberangi laut
ke Negeri Tanpa Kematian, Valinor.
Kau pembelot, bukan?
Tugas menuntutku kembali ke Dunia Tengah.
Apa itu tanda raja kaummu?
Tak ada raja kaumku.
Kau melebihi pengakuanmu.
Kaummu tak punya raja,
karena kaulah rajanya.
Ikutlah ke Dunia Tengah.
Bersama, kita menebus
garis keturunan kita.
Hati-hati.
Aku bukan pahlawan yang kau cari.
Kau ingat aku?
Tidak.
Setelah kekalahan Morgoth,
aku membunuh Sauron.
Aku tak percaya.
Dia tanggung jawabku.
-Pikirmu semua orang begitu.
-Tidak.
Dia bisa ke mana pun,
tetapi malah ke sini.
Orang asing ini bukan Manusia atau Elf...
Dia berbeda.
Mundur!
Ini cara kita membantu.
Dia ingin dibantu
menemukan bintang-bintang.
-Kau mau ke mana?
-Membantu temanku.
Kau sahabatku
di seluruh dunia yang luas dan liar ini.
Sudah ada lagi yang kau ingat?
Mulai lebih banyak, tetapi untuk tahu
sisanya, aku harus pergi ke Rhûn.
Kedengarannya seperti pertualangan.
Cahaya Eldar mulai memudar.
Meski telah mengerahkan segala upaya,
penurunan kita dipercepat.
Jika Elf meninggalkan Dunia Tengah kini,
semua akan berakhir,
bukan hanya kaum kita,
tetapi semua makhluk.
Kita berada di puncak
pembuatan kekuatan baru.
Bukan dari daging, tetapi atas daging.
Mendadak kalian berdua tampak akrab.
Aku hanya menawarkan
bantuan sederhana sebisaku.
Tak ada Raja Negeri Selatan.
Keturunan binasa.
Sebutkan namamu.
Aku punya banyak nama.
Sauron hidup karena kau!
Galadriel, di mana Halbrand?
Dia sudah pergi.
Aku ragu dia akan kembali.
Jika dia kembali, kita harus mengusirnya.
Apa yang terjadi di laut itu?
Selalu, setelah kekalahan,
bayangan mengambil bentuk lain
dan tumbuh lagi.
Morgoth sudah musnah.
Meninggalkan kita dengan aib.
Namun, hari ini, zaman baru dimulai
dengan kekuasaanku.
Penguasa baru kalian.
Sauron.
FORODWAITH
AWAL ZAMAN KEDUA
Seiring dimulainya zaman baru,
aku membawa visi baru.
Jalan menuju penaklukan tanpa syarat.
Karena aku mencari kekuatan baru.
Bukan dari daging, tetapi atas daging.
Kekuatan dari dunia gaib.
Yang akan kita pakai memperbudak
makhluk Dunia Tengah sesuka kita.
Banyak kaum Orc akan mati.
Namun, dari kekacauan, kita akan membentuk
tatanan yang baru dan sempurna.
Kita tak akan lagi diburu sebagai iblis
yang menghancurkan Dunia Tengah,
melainkan disembah sebagai penyelamat
yang akhirnya menyembuhkannya.
Dengan menyatukan semua makhluk,
menguasai mereka sebagai satu kesatuan!
Sauron bohong!
Bila ragu, tanggung akibatnya.
Kalian tak punya tujuan lagi.
Valar tak akan mengampuni kalian.
Elf tak akan menerima kalian.
Manusia...
Manusia tak akan melihat kalian
kecuali dengan rasa ngeri dan jijik.
Ras yang rusak dan tercela,
hanya layak diburu dan dibantai.
Hanya akulah masa depan kalian
dan jalanku satu-satunya jalan kalian!
Siapa yang berani mengatakan sebaliknya?
Hidup, Lord Sauron!
Penguasa Kegelapan yang baru.
Hidup Adar!
Anak-anakku, kalian bebas.
Di sanalah letak kematian, Kawan.
Maka itulah jalanku.
Pasukan Orc bergerak menumpas Manusia.
Kita ini beruntung.
Mungkin yang beruntung mati pertama.
Aku tahu kau menderita.
Aku bisa melihatnya di matamu.
Ada kehidupan lain yang menunggumu.
Kau hanya perlu berjalan ke sana.
Lambang itu.
Apa itu?
Simbol para raja, sudah lama mati.
-Keluargamu?
-Bukan.
Keluargaku abdi mereka.
Lalu kenapa memakainya?
Sebagai pengingat
bahwa takdir kita tak pernah pasti,
keberuntungan bisa berubah,
bahkan bagi yang terkuat sekalipun.
Pengingat suram.
Atau sebuah harapan.
Jalan yang jelas pun bisa saja runtuh,
tetapi ada jalan lain.
Sering kali, itu bisa membawa kita
ke tempat yang lebih baik.
Tempat yang bagus.
Konon, ada tempat di seberang lautan
sebagai tujuan pelarian.
Mencari jalan lain.
Mungkin kehidupan lain.
Mari ikut kami, jika mau.
Atau teruslah berjalan
dan terus mengejar maut.
Pilihan ada di tanganmu.
-Kau baik-baik saja?
-Tidak.
Mimpi buruk lagi?
Apa yang menghantuimu?
Aku telah berbuat jahat.
Kita semua telah melakukan sesuatu
yang tidak ingin kita akui.
Tidak seperti yang kualami.
Mintalah pengampunan.
Kau hidup
karena kau telah memilih hal baik.
Bagaimana dengan besok?
Kau harus memilihnya lagi.
Lalu keesokan harinya dan seterusnya.
Hingga menjadi bagian dari sifatmu.
Pegang sesuatu.
Tolong! Tolong aku!
Tolong aku!
Di sini.
Gelombang takdir terus mengalir.
Kau mungkin sedang menuju
ke dalam atau ke luar.
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Elrond, berhenti. Berikan kepadaku!
Kami tak berniat menghina,
Komandan Galadriel,
tetapi atas perintah Herald Elrond,
kau harus ikut kami.
Apa itu benar?
Raja Agung.
Herald Elrond membawa tiga Cincin.
Sebuah cara untuk menghentikan kepunahan
dan menyelamatkan bangsa kita.
Kita akan membahas Cincin
setelah kau menjawab pertanyaannya.
Elrond baru saja memberitahuku
bahwa rekanmu, Halbrand,
tidak seperti pengakuannya.
Namun, kau memilih menyembunyikan ini
darinya dan Celebrimbor.
Apa itu benar?
Ya.
Siapa dia?
Dia tak seperti dugaanku.
Itulah alasan ucapanku tadi.
Kenapa bicaramu berbelit-belit
untuk menghindari kebenaran?
Raja Agung.
Kau harus percaya aku tak akan pernah
sengaja membahayakan bangsa kita.
Aku akan memercayaimu jika tidak lagi
melihat kebohongan dalam pemikiranmu.
Sekarang, siapa Manusia ini?
Dia bukan Manusia.
Dia menyamar sebagai manusia.
Tampil dalam wujud indah
untuk menyembunyikan jati dirinya.
Dia adalah Sauron.
Teganya dirimu.
Ini kaum kita.
Dia menipuku. Aku tertipu!
Tidak, Galadriel, kau buta.
Dibutakan oleh keangkuhanmu.
Apa yang membutakanmu, Elrond?
Diam!
Ada jalan apa lagi
setelah kegagalanmu di Khazad-dûm?
Kau itu temanku.
Diam!
Cincin-cincinnya. Tunjukkan kepadaku.
Jangan, Raja. Dia pasti merusaknya.
Dia tak menyentuhnya.
Dia membantu Celebrimbor.
Kita tak tahu kedalaman pengaruhnya.
Daun Emas terakhir akan segera jatuh.
Aku harus memberi tahu seluruh Lindon
bahwa waktu kita di sini sudah berakhir
dan kaum Elf harus
meninggalkan pantai ini selamanya.
Kini, kau bilang musuh kita
yang paling licik bangkit kembali.
Jika kita pergi sekarang,
penghuni Dunia Tengah
akan menderita di bawah tirani
Penguasa Kegelapan yang baru.
Cincin-cincin itu
bukan hanya harapan terakhir kita,
mungkin harapan terakhir
bagi seisi Dunia Tengah.
Ini risiko yang harus kita ambil.
Berikan kepadaku.
Raja Agung,
Sauron belum mengumpulkan
kekuatan sebesar itu.
Cincin ini mungkin cara dia mewujudkannya.
Cincin-cincin ini harus dimusnahkan.
Keputusan itu melampaui kewenanganmu,
yang membahayakanmu
setiap kali kau menolak mematuhinya.
Berikan Cincin-cincin itu, Elrond.
Ini perintah dari Rajamu.
Aku tak akan memintanya lagi.
Patuhi dia.
Kau berani mendikteku?
Ini satu-satunya cara. Patuhi dia!
Aku tidak bisa.
Kau tahu aku tidak bisa.
Tangkap dia!
Elrond, jangan!
Cari dia. Temukan Cincin-cincin itu.
Lakukan!
Terus jalan! Cepat!
Berjalanlah, Raja.
Rasakan itu.
Selamat datang di Mordor.
Garaplah tanahnya, kau akan diberi makan.
Jika kerjamu buruk,
kau yang akan jadi pupuk tanah itu.
Nak, apa kau bersumpah setia
kepada Adar, Bapa kaum Uruk?
Ini bukan lagi Negeri Selatan!
Di Mordor, kalian tunduk atau mati.
Benar, kau yang di sana.
Apa kau bersumpah setia kepada Adar?
Biar kubawa yang ini!
Raja Negeri Selatan
menyerahkan diri, Bapa.
Katanya, dia ingin bernegosiasi.
Bebaskan rakyatku
atau rakyatmu akan mati.
Rakyatku mengalahkan Manusia
di negeri ini.
Kami mengalahkan Elf yang membantu mereka.
Kami bahkan mengalahkan sekutu mereka,
Manusia dari seberang lautan.
Tak ada yang perlu kami takuti.
Ada satu hal.
Sejak kekalahan Galadriel,
dia mencari sekutu baru.
Seorang penyihir kuno,
meminta kaum Elf menempa senjata baru.
Penyihir yang pernah kau bilang.
Kekuatan atas daging.
Kau ingat kata-kata itu?
Kekuatan yang memungkinkannya
menggunakan anak-anakmu
sebagai budak di pasukannya lagi.
Bebaskan rakyatku,
lalu kuberi tahu keberadaannya.
Agar kau bisa menghancurkannya dan
menyingkirkan kekuatan jahatnya dari kita.
Tidak, Yang Mulia.
Ceritakan semua yang kau tahu
tentang penyihir itu sekarang
atau aku akan menggorok lehermu.
Jika aku mati,
semua yang kutahu akan ikut mati.
Kau tak bisa membunuhku.
Kelak, kau akan memohon dibunuh.
Yang Mulia.
Ucapannya tadi, Bapa...
Sauron tak akan bisa bangkit, bukan?
Tidak.
Sauron sudah mati.
Berlutut, Manusia!
Tatapanmu itu.
Kau memimpikan itu lagi semalam, ya?
Jika kau katakan apa yang kau lihat,
mungkin aku bisa
membantumu mencari jawabannya.
Mungkin itu petunjuk
tentang hal yang akan kita temukan
saat kita mencapai bintang itu.
Karena panas. Sungguh.
Tidak. Tak mungkin.
Pepohonan batu.
Kita berputar-putar.
Pasti ada kekuatan jahat di tanah ini,
yang menyesatkan jalan kita.
Akui saja. Kita tersesat.
Panik itu sifat orang bodoh, Nori.
Akan lebih bijaksana jika kita sabar.
Kita belum makan apa pun
sejak kehabisan siput.
Tak ada makanan di sini.
Tidak.
Lakukan saja.
Mungkin akan membuahkan hasil.
Setidaknya sudah kau coba.
Kau lupa akibatnya saat terakhir kucoba?
Mundurlah lagi.
Lebih jauh, Nori.
Cukup?
Kau berhasil.
Kita bisa makan berhari-hari.
Jangan murung.
Kuminta menyulap makanan untuk kita
dan kau melakukannya.
Tak ada yang terluka.
Aku lepas kendali.
Kau harus belajar mengendalikan.
Dalam mimpi itu, ada semacam cabang pohon.
Di bawah bintang-bintang.
Saat aku hendak meraihnya...
Apa? Apa yang terjadi selanjutnya?
Beberapa hal sebaiknya
tidak dikatakan secara terbuka.
Namun, kau sudah mengatakannya tadi.
Jadi, tidak adil
jika masih merahasiakannya, bukan?
Namun, mungkin penyihir tidak selalu adil.
-Kakinya terasa di tenggorokan.
-Bagian terbaik.
Mereka menari.
Poppy dan aku biasanya
menyanyikan lagu serangga kecil
agar mereka bisa menari ketika...
Lupakan.
Harfoot boleh saja merindukan rumah.
Aku tahu akan sulit. Namun...
Sudahlah.
Kesulitan ini berbeda.
Anehnya, hal yang ditinggalkan bisa jadi
beban terberat yang harus dipikul.
Aku juga rindu rumahku.
Kau bahkan tak ingat rumahmu.
Benar.
Terkadang, aku melihat kilasan buramnya.
Merindukan perasaan yang tak bisa kuingat
atau bahkan kusebutkan namanya.
Namun, itu nyata.
Di balik senja.
Tampaknya kita diikuti.
Ayo, Yang Mulia.
Bahkan raja pun tidak bisa hidup
tanpa makanan.
Kenapa kau tak membuka diri?
Beri tahu Waldreg tua
semua yang kau tahu tentang Sauron.
Pasti kau menyukai penderitaan.
Setelah Bapa membebaskanku,
aku akan membunuhmu.
Adar bahkan tidak ingat kau ada di sini.
Sempurna.
Kesempurnaan hanya ada di Valinor.
Terima kasih, Tuan Círdan.
Tak perlu bersembunyi lagi.
Tuan Círdan.
Maafkan kunjunganku yang mendadak,
tetapi aku tak punya tujuan lain.
Kau yang tertua dan paling bijak
di kaum kita.
Kaum Elf menghadapi ujian terberat
pada zaman ini.
Kulihat kau membawa sesuatu
yang menjadi bebanmu.
Sesuatu yang lebih lantang dari lautan.
Apa yang kau bawa?
Ini akan diberikan langsung
kepada Lord Celebrimbor.
Dia harus segera diberi tahu
bahwa Halbrand adalah Sauron.
Bergeraklah dengan cepat.
Jangan percaya orang asing di jalan.
Baik, Tuanku.
Aku belum berterima kasih
karena memercayaiku soal Cincin.
Memercayaimu?
Mari kita perjelas, Komandan.
Kau dan aku sepakat sementara
untuk satu alasan,
karena tindakanmu
membuat kami tak punya pilihan lain.
Karena kau, musuh kita hidup.
Karena kau, kita terpaksa
menguji kekuatan Cincin.
Aku seharusnya membelenggumu
dan membuangmu ke Ettenmoors
atas perbuatanmu.
Lantas kenapa tidak?
Sedang kupertimbangkan.
Aku bersumpah, Raja Agung,
aku tak akan berhenti sampai dia hancur
dan aku bisa menebus kesalahanku.
Kau tak akan di sini
jika kupikir sebaliknya.
Raja Agung, kami belum menemukan Cincin.
Kami telah menjelajahi semua pantai,
tetapi tak ada jejaknya.
-Mungkin jatuhnya...
-Tidak.
Elrond masih hidup.
Perluas pencarian.
Awasi setiap aliran dangkal.
Dia tak boleh lolos.
Kabur bukanlah rencananya.
Maksudmu?
Dia bicara soal menghancurkan Cincin.
Elrond akan mencari orang
yang bisa dipercaya.
Orang tua yang lebih bijaksana...
Yang pendapatnya akan dihormati.
Bahkan oleh dirimu.
Seseorang yang bisa mengubah keadaan
untuk memihak dia.
Kau bisa memeriksanya.
Aku pernah melihat karya Celebrimbor.
-Dia luar biasa.
-Benar.
Aku ingat, dia pernah berkata,
kelak membuat benda berkekuatan besar
yang bisa mengubah hati siapa pun
yang melihatnya.
Jika, seperti katamu,
Cincin ini bisa membuat kaum Elf
saling berselisih dengan cepat,
tampaknya dia berhasil.
Mungkin bukan tangan Celebrimbor
yang menghasilkan dampak itu.
Jika perkataanmu benar,
ketiga Cincin ini dibuat
tanpa campur tangan Sauron.
Musuh itu licik.
Cincin mungkin hanya siasatnya.
Sarana dalam rencana besar,
yang ujungnya tak bisa kita duga.
Apa yang kau minta dariku?
Cincin-cincin ini harus dimusnahkan.
Jika dimusnahkan, Zaman Elf akan berakhir.
Kita akan membiarkan
seluruh Dunia Tengah menjemput ajalnya.
Kau bisa menerimanya?
Jika melakukan hal sebaliknya
berarti menjadi mangsa rencana Musuh...
Ya.
Kau membuat ayahmu bangga.
Dahulu kala, ada pertempuran.
Salah satu senjatanya
adalah struktur utama benua.
Sampai kini,
di teluk pertemuan dengan laut,
masih ada bekas luka
yang begitu dalam di dasar laut,
tak ada yang tahu ujungnya
kecuali Manwë sendiri.
Jika seseorang melemparkan Cincin ini
ke dalam lautan, maka...
Izinkan kami bicara dahulu.
Kumohon, Raja Agung.
Berikan kesempatan terakhir
untuk berunding dengan temanku.
Lakukan dengan cepat.
Elrond?
Kuajukan diri untuk membujukmu.
Jika aku gagal,
Raja Agung akan menangkapmu dengan paksa.
Aku sudah sering gagal, Kawan Lama.
Mau bantu aku berhasil kali ini?
Seharusnya aku memercayaimu,
karena aku memintamu untuk memercayaiku.
Namun, jika kini kita tak percaya
pada Cincin, semua akan sirna.
Tiga Cincin punya keseimbangan.
Apa kau lupa?
Kita pilih jalan ini bersama.
-Tidak, kau memilihnya untukku.
-Elrond...
Apa ketakutanmu sampai mengabaikan
kemungkinan pengaruh buruknya?
Karena dalam hatiku,
aku tahu Tiga Cincin itu
bebas dari pengaruhnya.
Apa kau bebas?
Cahaya Valinor
menyinari wajahmu, Galadriel,
dan kau mengabaikannya.
Apa itu sungguh untuk melawan kegelapan
atau kegelapan memanggilmu?
Tak bisakah kau lihat?
Semua ini mungkin rencananya.
Kulakukan hal yang kuanggap benar.
Waktu yang akan mengungkapkan
apa itu kebodohan atau kebijaksanaan.
Menurutmu, berapa lama
waktu yang kau punya?
Di mana Círdan?
Kau lakukan yang seharusnya, Galadriel.
Aku juga.
Elrond.
Di mana Cincin-cincin itu?
Poppy!
Kue madu.
Aku sangat bahagia saat ini.
Apa kabar semuanya di rumah?
Seperti biasa.
Ibumu berikan tugasmu kepadaku,
tetapi ayahmu bilang tak perlu.
Kau menyusul kami.
Tidak terlalu sulit.
Kau belum terlalu jauh.
Tampaknya kita tersesat.
Kini kau mengakuinya.
Tidak selamanya. Lihat.
Aku membaca buku lama Sadoc.
Harfoot pasti melakukan perjalanan ini
sejak lama.
Lihat, ada peringatan,
"Jangan lupa lirik lagunya
atau kau hanya akan berputar-putar."
Lagu? Lagu apa?
Coba tebak.
Bernyanyilah untukku
Bernyanyilah untukku, tanah yang jauh
-Lagu berjalan?
-Kurasa itu petunjuk arah.
Kaum kita adalah pengelana.
Kurasa jalan ini penting bagi mereka.
Menurutku, kita naik.
"Pepohonan batu... Cahaya di atas
gundukan batu, bukan lagi rumahku."
Di sana.
"Matahari terbenam di ufuk."
"Pasir hitam untuk ranjangku."
"Kutukar semua yang kutahu
untuk masa depan yang tak kutahu."
Selamat datang di negeri Rhûn.
Ayo. Tunggu apa lagi?
Ini baru permulaan.
Kenapa tatapanmu seperti itu?
Seperti apa?
Seolah kau pernah ke sini.
Hanya dalam mimpi.
Aku pernah sepertimu.
Pada hari tertua di Hari Permulaan.
Tiga belas dari kaum kami dipilih
untuk diberkati oleh tangan Morgoth,
dengan janji kekuatan.
Kelahiran baru.
Aku dibawa ke puncak yang gelap
dan tidak bernama.
Dirantai dan diabaikan.
Setelah rasa haus dan lapar
yang tiada akhir,
aku melihatnya.
Wajah pelayannya.
Wajah Sauron.
Tampan sekali.
Dia menawariku anggur,
warnanya semerah bulan purnama.
di puncak gelap dan tak bernama itu,
aku meminumnya.
Kutenggak sampai habis.
Rakyatmu telah dibebaskan.
Kini, ceritakan yang kau tahu
tentang Sauron.
Sauron kembali dalam wujud baru.
Aku belum tahu pasti wujudnya seperti apa.
Lalu apa gunanya kau bagiku?
Aku punya sesuatu yang tak kau miliki.
Kepercayaan kaum Elf.
Lepaskan aku,
akan kutemui mereka dan mencarinya,
agar kau bisa kerahkan pasukan
untuk membinasakannya.
Apa kau bersumpah setia kepada Adar,
Bapa kaum Uruk?
Ya.
Maka berlututlah.
Sekarang, bersumpahlah.
-Aku bersumpah...
-Taruh kepalamu di kakiku.
Aku bersumpah
akan melayani Penguasa Mordor
hingga akhir hayatku
dan hayatnya.
Apa yang kau lakukan? Menjauhlah.
Lihat apa dia diikuti. Sepanjang jalan.
"Aku akan membunuhmu."
Apa itu benar, Yang Mulia?
Hidup Sang Raja.
Wahai, Kaum Elf!
Terlalu lama kita bermukim
Di Pantai Hither ini
Dan kini, mahkota yang memudar
Harus ditukar untuk berlayar ke Valinor
Wahai, Kaum Elf!
Musim dingin tiba
Hari yang gersang dan tak berdaun...
Wahai, Kaum Elf!
Daun-daun berguguran di sungai
Sungai mengalir
Cahaya Eldar telah memudar.
Seperti bara api yang terlalu lama
dikeluarkan dari perapian,
kita harus pulang ke rumah atau menghilang
selamanya dalam kegelapan abadi.
Jika itu terjadi,
kehidupan kita di Dunia Tengah
telah berakhir.
Kesempurnaan tak hanya
ada di Valinor, Raja Agung.
Melainkan ada di sini.
Celebrimbor membawanya ke Dunia Tengah.
Tidak!
Galadriel.
Tidak.
Tempaan baru ini luar biasa, Tuanku.
Memang luar biasa.
Mari kita berdoa agar Cincin itu manjur,
agar kita bisa menggunakannya.
Maaf, Tuanku,
tetapi seorang utusan baru saja tiba.
Ada kabar dari Lindon?
Sebaliknya, Tuanku.
Utusan ini dari Negeri Selatan.
Dia mengatakan ingin bernegosiasi.
Bagaimana, Tuanku?
Apa kita izinkan dia masuk?
Aku telah melihat pegunungan runtuh.
Air mengering.
Lalu awan hitam berkumpul
di atas menara putih.
MUSIM INI DI
THE LORD OF THE RINGS: CINCIN KEKUASAAN
Badai datang.
Siapkan dirimu.
Aku menunggumu.
Sesuatu membangkitkan mereka.
Bukan. Melainkan seseorang.
Kabarnya, dia memilih wujud baru
untuk mengelabui musuhnya.
-Siapa kau?
-Annatar.
Penguasa Karunia.
Sauron seorang diri,
tanpa pasukan atau sekutu.
Dia tak butuh pasukan, melainkan Cincin.
Tujuh Cincin, Tujuh Dwarf,
yang masing-masingnya mengandung kekuatan.
Kau selamatkan kaum Elf.
Buatlah Cincin Manusia.
Jangan berikan Cincin kepada Manusia.
Risiko kebejatannya terlalu besar.
Penciptaan sejati membutuhkan pengorbanan.
Saat memilih memakai Cincin itu,
kau memilih menjadi anteknya.
Lepaskan Cincin itu.
Akan kukalahkan dia. Apa pun yang terjadi.
Jangan! Itulah yang diinginkan Sauron!
Aku merasa terikat.
Berusaha melakukan sesuatu.
Tetaplah tenang di tengah kekacauan.
Ini ajaib. Bisa kau ajari aku?
Jika kau buktikan dirimu layak.
Sauron bangkit di barat.
Penyihir Hitam ada di timur.
Semua jiwa di Dunia Tengah
sedang terancam.
Akankah kau membiarkan mereka binasa?
Kita bisa mengatasinya.
-Tidak melenceng.
-Tak ada yang sendirian.
Aku butuh kapakmu, Kawan Lama. Sekarang.
Celebrimbor, kita punya pekerjaan.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi Bima Gasendo