SEBELUMNYA
Selamat datang di Mordor.
Kau bersumpah setia kepada Adar?
Tak ada yang perlu kita takuti.
Ada satu. Seorang penyihir kuno.
Bebaskan kaumku,
maka kuberi tahu keberadaannya.
Agar bisa kau hancurkan.
Ibu.
Gunung api mulai aktif.
Dampak gempanya menyebar
ke bawah tanah Bumi sampai ke sini,
meruntuhkan poros matahari kita.
Tangan kegelapan telah menyelimuti
di wilayah Khazad-dûm.
Kita tidak bisa mendengar gunung lagi.
Saat ini, keseimbangan
seisi Dunia Tengah sedang terancam.
Cincin Kekuasaan harapan terakhir
untuk memulihkan cahaya.
Ini semacam undangan
dari Lord Celebrimbor.
Kerajaan Pulau Númenor.
Dahulu, ada Tujuh Batu Penglihatan.
Batu ini diwariskan ke ayahku.
Siapa yang bersedia
untuk ikut melindungi Ratu Wali kita?
Aku bersedia.
Aku bersedia!
-Pharazôn!
-Ikut aku.
Kenapa dia tak hentikan ini?
-Dia setia kepadanya. Benar atau...
-Salah.
Sepupumu yang berkuasa,
tetapi rakyat mengikutimu.
-Dengan bantuan mereka, bisa...
-Bisa apa?
Tegaskan pengaruhmu.
-Berlindung!
-Sang Ratu!
Tidak!
Isildur!
Di mana putraku?
Ada apa?
Apa yang kau lihat?
THE LORD OF THE RINGS
CINCIN KEKUASAAN
Berikan kepadaku.
Tidak!
Kau akan pulang. Paham?
Kau ikut dengan kami.
Kumohon, Berek.
-Kumohon.
-Dia tak akan mendengarkanmu.
Dia tak mau mendengarkan kita.
Jangan takut, kaki empat.
Kami tak akan memakanmu. Bukan sekarang.
Ya, tertangkap kau.
Belum.
Ayolah!
-Hei! Ia kabur! Kejar!
-Tidak! Biarkan saja.
Itu Hutan Kegelapan.
Tak ada yang keluar dari sana hidup-hidup.
Berek.
Kudaku.
Berek, jalan!
Cepat!
Sebagai Raja, dia selalu melindungi
Kaum Setia. Aku merindukannya.
Silakan membahas para mendiang raja,
tetapi Ayah tak mau
menyebut nama putra Ayah.
Ayah tak perlu menyalahkan diri.
Sejatinya, itu salah orang lain.
Apa maksudmu?
Maka, ketahuilah, pulau kita akan hancur,
masih ada waktu...
Ada apa?
Ratu Wali.
Kapten.
Apa yang kau lihat?
Bangsawan dari Utara berkunjung.
Tampaknya Lord Belzagar datang
untuk mengucapkan belasungkawa.
Orang kurang ajar
tak bisa berbelasungkawa.
Apa Pharazôn punya informan
atau dialah informan itu?
Yang kedua.
Ratu Wali?
Inikah cara berbelasungkawa
atas para mendiang?
-Ini baru awal dari...
-Jangan!
Tunggu!
Katakan.
Siapa yang tewas?
Putraku.
Barang pribadi ayahmu?
Aku tidak dengar kau masuk.
Barang-barang para mendiang.
Jadi kunci keramat menuju pintu
yang kini tertutup selamanya.
Aku ingat saat ayahku wafat.
Menatap gelas, sisa anggur
yang dia minum malam sebelumnya.
Menenggaknya terasa bagai pengkhianatan,
tetapi dia tak suka membuang anggur enak.
Jadi, kuhabiskan.
Kenapa ke sini?
Tunjukkan yang kau sembunyikan
di punggungmu, baru kuberi tahu alasanku.
Tidak ada, Sepupu.
Ini saatnya kau memilih.
Gaunmu.
Merah tua, untuk masa depan Númenor,
atau putih, masa lalunya?
Untuk acara apa?
Penobatanmu.
Kita sudah cukup lama berkabung.
Saatnya kita memperhatikan
urusan orang hidup.
Ayahku memakai busana putih.
Hanya itu yang bisa kuingat.
Busana putih dan seekor elang.
Jarang sekali elang bisa menghadiri
acara penobatan.
Jika ada yang datang ke penobatanmu,
berarti ada pertanda baik.
Kalau begitu, putih.
Aku suka warna merah.
"Seperti matahari, terbitlah raja baru."
Itu akan tunjukkan pada rakyat
bahwa kau penguasa baru untuk hari baru.
Mereka perlu perubahan.
Gaun putih. Lebih rendah hati.
Baiklah.
Seperti ayahnya, dia tak akan berubah.
Dia lemah dan tak layak lagi memerintah.
Kenapa tertawa? Itu benar.
Pengaruh bir. Sebaiknya pelankan suaranya.
Bocah itu ada benarnya.
Kau hampir terpilih menggantikannya.
Kebanyakan rakyat di sini masih percaya
bahwa kau raja yang lebih baik.
Setelah hasutan Míriel,
banyak yang siap mengangkatnya lagi.
"Banyak" tak cukup menggantikan Ratu.
Ratu Wali.
Juga buta.
Bagaimana jika ada orang yang tahu
cara mengubah "banyak" menjadi "cukup"?
Jika ada yang tahu, kenapa tak dilakukan?
Mereka mungkin takut akibatnya.
Tak ada yang perlu ditakuti
di meja ini, Nak.
Eärien?
Sudah kuduga itu kau.
Valandil.
Kupikir anggota Serikat suka
bagian kota yang lebih modern.
Sedang apa di Old Quarter?
Kami hendak mengubur raja.
Valar mengistirahatkan dan menjaganya.
Aku pasti senang bisa hadir.
Sayangnya, prajurit rendahan tak diundang.
Terutama yang berasal dari orang rendahan.
Kau baru menghina ayahku?
Bukan, aku menghinamu.
Aku berdarah bersama Ratu di medan perang.
Kulihat dia terjun dalam bencana
demi selamatkan nyawa.
Coba menyelamatkan nyawa kakaknya.
Jika bicara buruk tentang Ratu lagi,
kau yang akan menderita.
Mengerti?
Atau perlu kita selesaikan
dengan cara lain?
Cukup jelas untuk hari ini.
Sebaiknya tambah bir lagi.
Apa maksud dari ucapanmu tadi, Eärien?
Aku menemukan sesuatu...
Suatu rahasia.
Sesuatu yang berbahaya.
Sesuatu yang terlarang.
Persiapannya hampir selesai, Bapa.
Namun... Kita aman di sini.
Ada rumah.
Haruskah kita berperang lagi?
Katamu Sauron sudah mati.
Biarkan saja begitu.
Ada beberapa bahaya di dunia ini
yang jadi beban seorang ayah.
Putra haruslah memercayai ayahnya.
Percayalah, Putraku,
saat kukatakan
kita tak akan pernah benar-benar aman,
sampai kita pastikan Sauron sudah binasa.
Baiklah, Bapa.
Menyingkirlah.
Damrod. Troll Bukit dari Ered Mithrin.
Pembunuh raksasa batu.
Pemangsa Tulang Naga.
Selamat datang.
Sepertinya kau menerima pesan kami.
Di mana Sauron?
Selamat datang. Terima kasih sudah kemari.
Tak perlu menyembunyikan masalahmu.
Kami tak berniat memanfaatkan mereka,
hanya untuk memberi bantuan.
Seperti yang kau lakukan kepada kami.
Bantuan apa yang bisa kau berikan?
Cincin.
Satu untuk tiap Raja Dwarf terkuat
di Dunia Tengah.
Kau meminta kami ke sini
untuk bertukar perhiasan?
Cincin-cincin ini akan melampaui
kekuatan apa pun yang diketahui
oleh Dwarf, Manusia, atau Elf.
Itu akan menjadi Cincin Kekuasaan.
Kekuatan untuk memulihkan gunungmu.
Sebagaimana cincin itu
memulihkan Pohon Agung kami.
Elrond...
Batu mithril?
Mithril membalikkan nasib kami.
Pasti bisa membalikkan nasib kalian.
Bahkan mungkin
nasib semua makhluk Dunia Tengah.
Jika kami memberimu pasokan yang stabil,
itukah imbalan yang kami dapat?
Mithril sebagai ganti Cincin. Ya.
Tawaran yang murah hati, Lord Celebrimbor.
Kenapa tak mengatakannya ke Raja kami?
Durin sang Tetua selalu ragu
menerima bantuan dari luar.
Namun, jika usulan kami disampaikan
oleh salah satu kaumnya...
Ayahku dan aku sudah tidak akur lagi.
Maksud Durin...
Kau lebih cepat meyakinkan Orc
untuk berjemur, alih-alih
mengumpulkan kami dalam satu ruangan.
Aku tak akan banyak membantu.
Kami memanggilmu ke sini untuk membantumu.
Memberi ayahmu sarana
untuk menyelamatkan kerajaannya
mungkin akan jadi cara
memulihkan rasa hormatnya.
Bahkan, mungkin juga warisanmu.
Maaf, sebenarnya, kau ini siapa?
Ya, maafkan aku. Ini adalah...
Seorang teman. Teman kaum Elf.
Juga teman kaum Dwarf.
Begitu rupanya. Lantas, di mana Elrond?
Pemulihan Lindon
menyita seluruh perhatiannya.
Benarkah?
Kujamin, Herald Elrond berkata
dia tak bisa memikirkan hal lain
selain membantu teman Dwarf-nya.
Dia sering membahas dirimu.
Lucu.
Dia tak pernah menyebutmu. Lord...
Annatar.
Elrond berkata, kau paling bijak
di antara semua Dwarf.
Dia benar atau adakah orang lain
yang harus kami temui?
Tuanku, kau memberikan
banyak pertimbangan.
Mungkin kami boleh minta waktu sejenak
untuk merundingkannya?
-Sayangnya, kami...
-Tentu saja!
Silakan berunding.
Apa yang kau pikirkan?
Kau mau cari gara-gara?
Kupikir, siapa pun Annatar itu,
dia tidak mengenal Elrond luar dalam.
Tahu dari mana?
Elrond tak akan mengatakan
hal baik tentang aku.
Kenapa kau justru tak merasa senang?
Ya, tetapi cincin ajaib?
Apa tidak ada yang terdengar aneh bagimu?
Biar ayahmu yang putuskan.
Dia tak akan bisa memutuskan
usulan yang tak pernah dia dengar.
Apa itu maksudnya?
Aku benar, bukan?
Kau lebih suka membiarkan
seluruh gunung kita hancur,
alih-alih meminta maaf.
Kau lebih suka memberi makan keluarga
dengan ulat siput, alih-alih mengakui...
Aku memang tidak salah.
Aku setuju.
Namun, saat ini kau salah.
Aku tak peduli entah itu anting ajaib.
Jika ada harapan untuk mendapatkan solusi,
betapa pun tidak masuk akalnya,
Raja kita perlu tahu.
Entah kau sampaikan berita ini ke ayahmu
atau aku yang akan melakukannya.
Ada pepatah di Khazad-dûm,
"Tetesan air perlahan
membelah batu besar."
Jadi, berilah mereka waktu.
Kita tak punya waktu.
Andai Raja Agung-mu mengetahui...
Raja Agung kenapa?
Mestinya tidak kukatakan.
Tidak. Mengatakan apa?
Bicaralah yang jelas.
Raja Agung-mu yakin kaum Dwarf
tidak layak mendapat kekuatan ini.
Bahkan, dia melarang
penempaan Cincin lagi.
Sebenarnya, dia tak tahu aku ada di sini.
Apa urusannya mengatur caraku
berperilaku di ranahku sendiri?
-Celebrimbor...
-Tidak!
Banyak nyawa yang terancam.
Kita tak punya waktu untuk berbelit-belit,
meyakinkan dia siapa yang layak dibantu.
Cepat atau lambat
Gil-galad akan mengetahuinya.
Kalau dia tak tahu?
Apa yang kau lakukan?
Kuucapkan selamat kepada Raja Agung
atas kemanjuran Tiga Cincin
dan memberi tahu dia
bahwa aku menutup bengkel.
Serta berjanji
menyusulnya ke Lindon secepatnya.
Kau mau membohongi Raja Agung-mu?
Kuberi kesempatan bagi kita
untuk menuntaskan pekerjaan.
Sudah lama aku menyiapkan diri untuk ini.
Aku sudah magang, belajar,
dan mencapai puncak keahlianku.
Ini momenku.
Dia tak boleh merenggutnya.
Maaf! Maafkan aku.
Kukira kau Orc!
Tak apa. Tidak sakit.
Tidak sakit? Pasti sakit,
aku baru menusuk pahamu!
Bisa lebih buruk.
-Biar kucabut.
-Jangan...
-Tak perlu dicabut!
-Benarkah?
Ya! Jika tertusuk, biarkan saja.
-Aku belum pernah ditusuk!
-Aku juga!
Kau yakin tidak sakit?
Tadi tidak, sekarang sakit.
Maaf. Aku...
Ini.
Hentikan. Kulakukan sendiri.
Aku saja.
Namaku Estrid.
Isildur.
Kau Bangsa laut.
Apa kau menuju ke punggung bukit?
Penyintas menunggu kami di perkemahan.
Ayahku juga.
Kurasa mereka sudah pergi.
Kau tidak kenal ayahku.
Kau sudah ke sana, ya?
Aku juga mencari seseorang.
Hanya ada jejak kaki dan lumpur.
Namun, aku menemukan ini.
Ini. Ada jalan yang ditandai.
"Pelargir."
Tentu saja. Ayah tidak pergi,
dia menuntun semua orang ke sana.
Kaummu juga, kalau mujur.
PELARGIR
PEMUKIMAN NÚMENÓR LAMA
Tak ada kapal di pelabuhan itu.
Tetap berharap.
Tak ada yang tahu siapa yang ada di sana.
Kau sedang mencari kerabat?
Tunanganku.
Jangan.
-Ada apa?
-Kaum Orc.
Aku menuju ke Pelargir
saat mereka mencegatku.
-Mengambil semuanya.
-Kau bisa berjalan?
Lihat aku.
Kita harus terus bergerak.
Setidaknya kita bisa memberi dia makan.
Estrid, ayo!
Pegangan!
Berek!
Seharusnya kau dengarkan gadis itu.
Pergilah! Naik ke kuda. Ayo pergi!
Tolong!
Ayo, turunlah. Cepat.
Terima kasih.
Namaku Isildur. Ingat?
Ingatan Elf tidak akan redup.
Jumlah makhluk jahat lebih banyak
dari kita di hutan ini.
Kudaku. Aku tak bisa meninggalkannya.
Lakukan urusanmu sendiri.
Aku punya urusan sendiri.
Di Pelargir.
Urusan apa?
Narvi! Beri tahu Raja tentang...
Sedang diusahakan. Aku paham.
Akan kami usahakan.
Aku tahu.
Narvi, apa Raja tahu anak-anak kelaparan?
Bersabarlah.
Narvi, ayolah.
Katakan sebenarnya, Narvi.
Aku sedang bicara dengan Raja.
Wakili kami untuk bicara dengan Raja.
Narvi.
Tuan. Pedagang pangan ada di luar.
Mereka akan mendesakmu
untuk membuka gudang gandum kerajaan.
Berapa lama gudang bertahan?
Sekitar tiga bulan.
Bawa mereka masuk.
Baik, Tuan.
Pergilah.
Celebrimbor yakin Cincin ini akan memberi
kekuatan untuk mengatasi dilema kita.
Kurasa sudah tugasku sebagai kaum Dwarf
untuk menyampaikan tawarannya kepadamu.
Itu saja yang ingin kau katakan?
Tidak.
Apa lagi?
Bahwa aku putramu.
Aku kaku sepertimu,
keras kepala sepertimu.
Sama-sama merasa bangga. Lalu...
Aku salah.
Kesalahanku adalah tak menghormatimu.
Lalu...
Maafkan aku.
Kau tampak berantakan.
Penambang punya tangan yang kapalan.
Pukulan mereka keras.
Tunggu sampai anak-anakmu besar.
Ayah,
kekuatan di Eregion ini,
aku tidak memercayainya.
Ayah pernah bilang,
nasib Elf ditentukan oleh pikiran
yang lebih bijak dari kita.
Jika mencoba mengubahnya
dan menghindari kematian,
bisa menyebabkan bencana yang lebih besar.
Aku terus berpikir,
bagaimana jika Ayah benar?
Ibumu mengajari kau melakukan ini?
Apa yang terjadi?
Menurutmu, apa yang terjadi?
Aku gagal menghentikan Adar.
Gagal melindungi ibumu.
Kukira dia membaik.
Panah Orc bisa menyebabkan kematian
pada daging manusia.
Senang bertemu denganmu, Isildur.
Sedikit korban letusan gunung
yang bertahan,
kecuali yang memiliki Lambang Adar.
Aku ingin berbagi rasa syukur
dengan ayahmu.
Dia tidak meninggalkanmu.
Númenor akan kembali.
Keluargamu akan bersatu lagi.
Semua beruntung kau ada di sini.
Desa ini perlu tabib.
Tabib mereka terbakar di tumpukan kayu.
Kau tahu soal Beleriand?
Kota Elf, bukan?
Seluruh alam Elf.
Aku lahir di sana.
Kini, tenggelam dalam air.
Setelah hancur, aku merasakan kemarahan.
Terhadap Morgoth.
Namun, aku merasakan
kemarahan terbesar pada diriku.
Rasa haus ini
tidak akan bisa diredakan, Theo.
Pada akhirnya, itu akan membuatmu hancur.
Baiklah. Bisa dikerjakan
banyak orang sekaligus.
Sekian lama kau mengawasi kami,
apa kau mengenal ayahku?
Tidak, aku tidak mengenalnya.
Aku juga tidak.
Namun, aku hanya tahu,
kau bukanlah ayahku.
Apa pun dirimu bagiku sebelumnya,
kini sudah sirna.
Jadi, kita tidak perlu bicara lagi.
Ambilkan kayu lagi.
Ya, dari tumpukan di sana.
Ini dari Númenor lama.
Semacam air mancur.
Tak mengeluarkan air setetes pun.
Bukan air mancur, melainkan saluran air.
Seharusnya mengalirkan air ke rumahmu.
Manusia tak bisa membangunnya.
Di Númenor, kami bisa.
Kau harus melihatnya.
Jika begitu megah, kenapa kau pergi?
Kudengar ada hal lebih megah
di Dunia Tengah.
Kau ingin kudamu kembali?
Kau tahu di mana dia?
Temui aku di sini. Nanti malam.
Saat bulan muncul.
Bawalah pedang.
Awas terbakar.
Ada kabar dari tunanganmu?
Belum.
Dia akan selamat. Jika dia punya
setengah kekuatanmu, pasti dia selamat.
Aku tidak sekuat yang kau pikirkan.
Aku tak bisa
tidak menyalahkan diri sendiri.
Karena apa?
Masih hidup.
Bisa selamat. Padahal banyak orang tewas.
Usiaku sepuluh tahun saat ibuku wafat.
Aku berenang terlalu jauh.
Terjebak dalam arus pasang.
Dia tenggelam.
Menyelamatkan nyawaku.
Setelah ibuku...
Aku terus berpikir
bagaimana wajahnya sekarang.
Terkadang, aku melihat dalam mimpi.
Tampaknya, kau sudah menerima kematiannya.
Tidak.
Sebenarnya, yang baru kuceritakan,
tidak ada yang tahu.
Aku hanya bilang dia tenggelam.
Tidak ada yang tahu itu salahku.
Sejak itu, aku merasa terikat.
Harus melakukan sesuatu yang unik.
Sesuatu yang istimewa.
Mencari sesuatu
agar pengorbanannya sepadan.
Aku tak tahu apa kau bisa
mendapatkan hal seperti itu.
Kau hanya perlu menerimanya,
sebagai karunia.
Yang dia berikan cuma-cuma
karena kau berharga baginya.
Isildur.
Hampir tak ada dagingnya.
Ya. Aku harus berhemat.
Hampir tak ada yang tersisa di hutan.
-Kini perangkap lebih sering kosong.
-Situasinya makin buruk, ya?
-Ini tak mengenyangkan.
-Ya.
Namun, hawa dinginlah membuatmu bertahan.
Kita kehabisan kayu
dan aku tahu kita butuh...
Kata Cuthbert tadi, kupikir,
jika kita pilih yang benar,
tak akan ada hujan malam ini.
Dingin sekali.
Cukup. Kita belum makan seharian.
Kau ingin semua sakit?
Dingin sekali.
Dari kelihatannya, tikus pun harus makan.
-Sudah dekat.
-Minggir, Nak.
Ada orang di luar.
Cuma kuda mereka yang kita curi.
Akan kutenangkan lagi.
Boleh gabung?
Apa yang kau lakukan di sini
dalam kegelapan, Nak?
Kehilangan ibumu?
Aku seperti kalian.
Aku melayani Adar.
Itu bukan lambang Adar.
Ini bukti aku berbuat
lebih banyak dari kalian.
Tunjukkan.
Lihatlah betapa makmurnya dia.
Aku yakin dia berasal dari Pelargir.
Kau ke sini untuk menyerang kami, ya?
Seperti yang dilakukan kaummu?
Kami tak menyerangmu.
Kau menyerang tiga kemah kami.
Ikat dia!
Tidak!
Ada sergapan!
Tolong!
Isildur!
Theo!
Ratu pendusta!
Dia tidak layak berkuasa!
Tidak ada suara
kecuali doa seorang raja atau ratu
yang diizinkan selama upacara ini.
Namun,
kesedihan Númenor
adalah hal yang sakral bagiku.
Penderitaan kalian
adalah doa di balik tembok-tembok ini.
Aku mendengar kesedihan
dan kemarahan kalian.
Aku pun merasa demikian.
Kita terluka dan terbunuh.
Namun, ketahuilah,
kita akan menemukan jalan.
Jika ada di antara kita
yang merasa tergerak untuk bicara,
tanyakan pada diri sendiri
terlebih dahulu,
untuk siapa kalian berseru?
Untuk mereka yang sudah kita kubur?
Untuk kerajaan kalian?
Atau untuk diri sendiri?
Untuk Isildur.
Dengan kata-kata terakhirnya,
Raja bicara kepadaku,
mengatakan bahwa dari sinilah,
dia menerima nasihat.
Karena itulah,
saudara kita tewas di Dunia Tengah!
Batu Elf ini adalah majikanmu!
Diam!
Bohong.
Penguasa sejati Númenor tak akan
menaruh kepercayaan pada artefak Elf.
Singkirkan dan hancurkan.
Jangan!
Palantir itu milikku.
Kita butuh itu.
-Sihir Elf!
-Pembunuh!
Ratu pendusta!
-Sihir hitam!
-Lindungi Ratu.
-Hentikan!
-Lindungi istana.
Míriel!
-Ratu!
-Míriel!
Selamatkan Ratuku!
Míriel!
Pegang tanganku.
Pharazôn!
Elang menyukai Pharazôn!
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo