SEBELUMNYA
-Bersiaplah!
-Disa!
Gunung api mulai aktif.
Dampak gempanya
menyebar ke bawah tanah Bumi,
meruntuhkan poros matahari kita,
kemampuan bercocok tanam.
Tidak.
Cincin ini akan melampaui
semua kekuatan yang diketahui
oleh Dwarf atau Manusia.
Itu akan menjadi Cincin Kekuasaan.
Kekuatan untuk memulihkan gunungmu.
Memberi ayahmu sarana
untuk menyelamatkan kerajaannya
mungkin akan memulihkan rasa hormatnya.
Bahkan, mungkin juga warisanmu.
Kau baru menghina ayahku?
Jika bicara buruk tentang Ratu lagi,
kau yang akan menderita.
Mengerti?
Ratu pendusta!
Tak layak berkuasa!
Menjelang ajalnya, Raja bicara kepadaku,
mengatakan bahwa dari sinilah,
dia menerima nasihat.
Batu Elf ini adalah majikanmu!
-Diam!
-Palantír itu milikku. Kita butuh itu.
Pembunuh!
Sihir hitam!
Pharazôn!
Raja Agung-mu yakin kaum Dwarf
tak layak mendapat kekuatan ini.
Bahkan, dia melarang
penempaan Cincin lagi.
Kita tak punya waktu untuk berbelit-belit,
meyakinkan dia siapa yang layak dibantu.
Apa tindakanmu?
Akan kubilang aku menutup bengkel.
Kau mau membohongi Raja Agung-mu?
Kuberi kesempatan
menuntaskan pekerjaan kita.
Kekuatan di Eregion ini,
aku tidak memercayainya.
Kau pernah bilang,
nasib Elf ditentukan
oleh pikiran yang lebih bijak dari kita.
Jika mencoba mengubahnya
dan menghindari kematian,
bisa menyebabkan bencana yang lebih besar.
Aku terus berpikir...
Bagaimana jika kau benar?
Pasukan Orc telah menuju ke negeri Elf.
Jejak itu.
Kurasa mengarah ke...
Eregion, Tuanku.
Sampaikan kabar ini ke Raja Agung
sebelum mereka ke Mordor.
Sebelah sana.
Pergilah ke Lindon.
Kusibukkan mereka sebisaku.
Ambillah.
Ambillah, Elrond.
Sebuah bintang bersinar
saat pertemuan kita,
Lady Galadriel.
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Lewat sini, Tuan.
Seperti yang kau lihat,
kami sedang menggali poros jalan baru
untuk mencapai sinar matahari.
Namun, sejauh ini, upaya kami
hanya membuat gunung makin tidak stabil.
Ambil beliung itu, lalu letakkan di sini.
Kalau ambil beliung... Baiklah, kau siap?
Tak mau buang waktu di sini.
Baiklah!
Ada masalah, Tuan?
Tidak.
Tidak, semua akan segera membaik.
Ya.
Gali di sini.
Tuanku. Itu dinding pondasi.
-Robohkan...
-Mau menguliahiku soal penggalian?
Di sinilah kita mestinya menggali.
Lakukan perintahku.
Berikan kapakmu.
-Ayah...
-Kapak!
Narvi!
Kerja selesai!
Pergilah. Pulanglah!
-Bagus.
-Tak perlu diulang.
Sudah selesai?
Tuanku. Tidakkah sebaiknya
kau berhenti untuk menghirup udara segar?
Bukan udara yang kita butuhkan,
tetapi cahaya.
Tuanku! Jangan!
Ayah, jangan!
Lain kali, jika kuperintahkan menggali,
lakukanlah.
Di sini dan sini.
Satu, dua, tiga, empat. Gali.
Kasihan penghuni di atas.
Budak matahari.
Terikat pola bangun dan tidur
yang tiada henti.
Di Khazad-dûm,
kita bebas dari tirani cahaya.
Di sini, kita membawa matahari
kepada kita.
Akhirnya, fajar menyingsing sekali lagi
di gunung kita!
Khazad...
Dûm!
Kaum Dwarf dan Elf bekerja sama.
Konon, itu mustahil.
Namun, kerja sama kita
telah mencapai keajaiban ini.
Hari ini, kita memulai impian baru,
untuk mengabadikan
persahabatan kita atas batu.
Narvi?
Momen penting Narvi.
Lihatlah...
Pintu Durin.
Gerbang Barat baru di gunung kita.
Tak terjangkau.
Cuma bisa dilihat dengan cahaya bulan.
Juga terkunci dengan kata sandi
yang hanya diketahui oleh teman-teman.
Perhatikan, para Pandai Besi,
perhatikan Narvi saat dia berada di sini.
Bukan hanya karena dia seniman hebat.
Itu benar.
Dia juga pencuri terkenal.
Jangan sampai ada perhiasan hilang.
Ya. Coba periksa sakunya.
Untuk persahabatan abadi
antara kaum Elf dan Dwarf.
Keramahan sangat dihargai.
Terlalu banyak? Ucapanku.
Sudah kubilang singkat saja.
Aku tidak ingat.
Kau tidak selalu mendengarkan
begitu ada ide muncul di kepalamu.
Aku ingin bicara lebih lama.
Memuji bantuanmu.
Maafkan aku.
Aku sulit tetap bergembira,
jika yang terdampak kebangkitan Mordor
masih menderita.
Cincin untuk Manusia?
Aku tak mengatakan soal Cincin.
Ini siasatmu, bukan?
Menabur benih di benak orang lain,
lalu meyakinkan mereka
bahwa buahnya dari pikiran mereka.
Kupikir pikiran kita sama dalam hal ini.
Apa kau berubah pikiran?
Ini malamnya kaum Dwarf. Mari ikut.
Kita akan membahas Manusia besok.
Aku lebih suka membahas mereka sekarang.
Penderitaan manusia
akibat ulahnya sendiri.
Aku diberi tahu
bahwa manusia dari Negeri Selatan
yang membantu Adar dalam penaklukannya.
Hanya sebagian.
Sebagian besar manusia diberi rumah baru
oleh kaumnya, dari Númenor.
Sudah pernah ke Númenor?
Belum.
Negara itu luar biasa.
Namun, hancur.
Selalu tertatih-tatih
di antara kejayaan dan kehancuran.
Aku merisaukan Númenor,
dari negeri Dunia Tengah lain.
Kuharap Cincin kita
bisa membuatnya stabil.
Jangan berikan Cincin kepada Manusia.
Risiko kebejatannya terlampau besar.
Apa pun masalah yang kita pecahkan
tak sebanding
dengan masalah yang diciptakan.
Ya.
Kau benar.
Tentu saja. Manusia punya kelemahan besar.
Namun, ketika kegelapan datang,
selalu ada beberapa orang
yang bangkit dan bersinar.
Eärendil, Tuor,
Beren, putra Barahir.
Sebenarnya, apa usulmu?
Ada Manusia yang bisa dipercaya.
Yang paling bijaksana, paling mulia,
dan hatinya paling murni.
Dari Númenor hingga Rhûn,
kami menemukan sembilan Pembawa Cincin
di sembilan kerajaan fana terbesar.
Sembilan?
Kesempurnaan Tiga Cincin Elf.
Tiga kali lebih sempurna.
Untuk penempaan ketiga,
kita akan membuat sembilan cincin.
Kita telah mencapai
hal yang luar biasa, Kawan.
Jangan sampai kita tergoda kegagalan
dengan berupaya menjangkau
hal yang melampaui kemampuan kita.
Maafkan aku. Jawabanku adalah tidak.
Cincin Kekuasaan sudah lengkap.
Tentu saja.
Kau tidak perlu minta maaf. Tak apa.
Aku akan membuat Sembilan Cincin sendiri.
Kau pernah melihatnya?
Di seberang lautan barat kita.
Menara putih Eressëa...
Pintu gerbang menuju
Negeri Tanpa Kematian.
Belum pernah.
Cuma mata tertajam yang bisa
dan hanya dari puncak Meneltarma.
Kurasa kaum Elf sengaja
meletakkannya di sana
agar setiap matahari terbenam
menjadi pengingat bahwa hari kita berakhir
dan hari mereka tidak.
Entah seberapa tinggi kita mendaki,
ada hal yang akan selamanya tersembunyi
dari jangkauan kita.
Tongkat itu sudah ada di tanganmu, Ayah.
Apa masih kurang tinggi?
Seumur hidupku, aku yakin demikian.
Tongkat itulah yang Ayah inginkan.
Zaman Manusia sudah tiba, Ayah.
Mari kita menerimanya.
Mari kita membangun Númenor
yang selalu kau lihat di benakmu.
Dahulu, saat kau masih bayi,
ibumu menubuatkan
bahwa kau akan mengalami kemalangan.
Ibuku?
Apa yang dia katakan?
Buatlah aku terkesan dengan tugas
yang akan kuberikan kepadamu,
lalu akan kuberi tahu.
Jika gagal, aku harus mencari
tempat lain untuk memanfaatkanmu.
Pharazôn!
Dengarkan mereka.
Ada suara lain di sana.
Kata Valandil, di Old Quarter,
doa-doa dipanjatkan
siang dan malam untukmu.
Untuk Ratu mereka.
Ratu kami.
Perintahkan kami.
Bersama, kita perbaiki situasi.
-Penjaga Laut masih setia.
-Elendil...
-Kita bisa berjuang bersama.
-Elendil.
Kaulah yang membuka hatiku kembali
ke jalan Kaum Setia.
Kami bersumpah mengabdi selamanya.
Kini, kau ingin diam
selagi serigala merajalela?
Apa yang kau lihat di palantír?
Aku melihat diriku.
Tersesat.
Berkuda dari kota ke...
Entah di mana.
Maka kau tidak melihatnya.
-Lihat apa?
-Mungkin sudah berubah.
Apa maksudmu?
Tak semua pertempuran harus diperjuangkan.
Terkadang menjaga ketenangan hati
adalah kemenangan terbesar,
tindakan iman terbesar
yang bisa dilakukan seseorang.
Aku tidak mengerti.
Selama bertahun-tahun, palantír itu
hanya menunjukkan kemusnahan pulau kita.
Namun, saat menyentuhnya,
penglihatan itu hilang.
Beralih ke jalur baru.
Kepemimpinan Pharazôn
adalah bagian dari jalan itu.
Begitu juga denganmu.
Kau meminta perintahku
dan sudah kuberikan.
Sekeras apa pun mereka menekan,
apa pun yang mereka coba lakukan,
kau tidak boleh membahayakan
takdir baru Númenor.
Kau harus tetap tenang
di tengah kekacauan.
Kembalilah ke perahumu, Kapten.
-Kau berikan dengan sukarela?
-Ya.
Kau bukan Penjaga Laut lagi.
Pergi. Lanjut.
Berbaris.
Letnan.
Baiklah. Lewat sini.
Apa maksud dari semua ini?
Siapa pun yang dianggap setia
kepada Wali Ratu, dicopot pangkatnya.
Atas wewenang siapa?
Aku.
Maaf. Andai kuberi tahu lebih awal.
Lord Belzagar ingin kalian semua
didakwa atas pengkhianatan.
Namun, menggulingkan seorang ratu
membuatmu mendapat pangkat.
Teganya kau redam kesedihanku
menjadi ambisi remeh?
Kakakku tewas
karena Míriel mengintip ke batu Elf.
Kau mencemooh sesuatu yang sakral.
Aku mencemooh hal yang tak masuk akal.
Ar-Pharazôn adalah raja.
Terimalah, Ayah. Kumohon.
Ayah menempuh jalan yang berisiko.
Maka jalanmu terbuat dari air laut.
Berhati-hatilah,
karena jalan ini goyah dan berbahaya.
-Kau siap?
-Semua sudah lengkap?
-Ya.
-Berikutnya.
Berhenti sebentar.
Semua asalnya sama. Periksa dia.
-Tandai.
-Baik, Tuan.
Buat daftarnya, untuk arsip.
Kapten meninggalkan dek!
Dia bukan lagi kapten.
Dia benar.
Aku bukan kapten.
Kapten.
-Terima kasih.
-Valar melindungimu.
Cukup!
-Terima kasih.
-Terima kasih, Kapten.
-Valar memberkatimu.
-Berkat Valar.
-Syukurlah.
Terima kasih, Kapten.
Cukup.
-Terima kasih, Kapten.
Tahu akibat bila tak patuh? Diam!
-Semoga kau diberkati, Kapten.
-Kapten Elendil.
-Valar memberkatimu.
Valandil.
Aku bisa mengeluarkanmu dari daftar.
Kubicarakan ke raja.
Mau melakukannya untukku?
Kau salah satu teman terlamaku.
Kurasa kau sudah menyiratkan
dengan jelas tentang siapa temanmu.
Yang Mulia Raja Agung.
Melalui surat ini,
kusampaikan kegembiraan besar
saat mendengar
keberhasilan Tiga Cincin di Lindon.
Seperti yang diminta,
bengkelnya gelap dan kosong.
Ketenangan berharga menyelimuti kota.
Kulihat hari lebih cerah ke depannya.
Kuharap kau segera berkunjung.
Sementara itu, aku tetap seperti biasa,
hambamu yang setia, Lord Celebrimbor.
Armada kita siap berangkat.
Apa lagi yang kita tunggu?
Semua baik-baik saja di Eregion.
Surat itu membuktikan Galadriel salah.
Selagi kita ragu,
pasukan Adar makin kuat seiring hari.
Jika ingin menyerang,
kita harus berangkat sekarang.
Musuh kita ada di Mordor.
Kau siap mempertaruhkan
masa depan Dunia Tengah
hanya dengan bisikan Cincin itu?
-Kau yang memaksa.
-Aku tahu.
-Sejak awal.
-Aku tahu. Memang aku yang memaksa.
Namun, belajar mendengar gunung
adalah anugerah dari Aulë,
yang diasah dan disempurnakan
seumur hidup.
Lalu hal ini...
Seperti bertindak curang.
Ya. Dia itu Durin Ketiga.
Dia sudah makan asam garam
soal memegang kekuasaan.
Kekuatan semacam itu akan menguji
Dwarf yang paling bijak sekalipun.
Semoga ayahmu tetap di jalan yang benar.
Ini sempurna.
Dua ratus untuk yang itu.
Dua ratus hanya demi batu itu?
Itu kristal penala.
Aku tak peduli itu kereta dan enam kuda.
Aku tak akan membayarnya.
Salahkan hukum baru raja.
Dari satu koin yang dibelanjakan,
satu koin masuk ke raja.
Upeti Cincin, itu sebutannya.
Upeti Cincin?
Tuan, ini untuk ulang tahun putri kami
pekan depan.
Kurangi sedikit demi dia.
Kami akan bayar 100.
-Seratus?
-Seratus.
Bagaimana?
Seperti perampokan tambang.
Seratus lima puluh?
-Hati-hati.
-Astaga, permisi.
-Jangan ganggu kami.
-Itu berguling.
Tampaknya kau menendangnya.
Nyonya, maaf menghalangi jalanmu.
Dapat. Astaga! Lepas lagi.
Kalau begitu...
Di mana kau, dasar...
Apa?
Apa ini?
Di sana rupanya.
Para utusan dari tujuh alam Dwarf,
aku mengumpulkan kalian semua di sini
hari ini karena perubahan di Dunia Tengah.
Tubuhnya meregang.
Tulangnya berderit.
Ada kejahatan kelam
mengancam seluruh kerajaan kita.
Namun, atas izin Aulë,
kaumku telah lulus dari ujian ini.
Sebentar lagi, kalian juga akan lulus.
Lalu bangkit bersama
menuju zaman baru bagi kaum kita
dengan bantuan kekuatan
yang akan mengubah segalanya.
Tujuh Cincin.
Tujuh raja
yang masing-masingnya
mengandung kekuasaan.
Kekuasaan atas bumi.
Kekuasaan atas batu.
Kekuasaan untuk membentuk takdir
semua kaum Dwarf selamanya.
Cincin itu bukan untuk kalian,
tetapi raja kalian.
Kembalilah dan beri tahu mereka
masing-masing alam kalian dapat bagian.
Namun, ada harganya.
Khazad-dûm tak akan menginginkannya lagi.
Ada emas di bawah kita.
Kita harus menggali lebih dalam lagi.
Namun, siapa yang memasang batasan ini?
Kau, Tuanku. Puluhan tahun lalu.
Kalau begitu, bobol.
Namun, Tuanku...
Bobol saja, Tuan Penggali,
atau aku akan menemukan mereka...
-Di mana?
-Kau melepasnya.
Di mana? Kau apakan itu?
Ada di sana, Tuan. Kau melepasnya tadi.
Kau bilang tanganmu terasa berat.
Benar.
Mulailah menggali titik yang kutandai.
Baik.
Berhenti!
Ada sesuatu di bawah tambang.
Disa mendengarnya sendiri.
Kejahatan tanpa nama, kuno, dan kuat.
Jangan menggali.
Kau sudah mendapat perintah,
Tuan Penggali.
Narvi, kumohon.
Kau sudah mendapat perintah.
Penyanyi batu mengatakan
soal mendengar gunung.
-Apa?
-Dengan Cincin ini, aku bisa melihatnya.
Setiap poros,
setiap bijih, setiap permata.
Dalam ribuan tahun,
kita cuma mengambil sejengkal
dari lautan kekayaannya.
Disa salah.
Tidak ada bahaya.
-Tuanku.
-Apa itu?
Aku tidak tahu.
Kau baik-baik saja?
Apa aku tidak salah lihat?
Tidak.
Kami membuat rancangan baru untuk Cincin.
Mirdania berupaya
mengubah ukurannya saat...
Di mana dia?
-Awas!
-Tuan!
Mundur!
Hentikan.
Tarik napas.
Apa yang terjadi?
Aku berada di tempat seperti ini,
tetapi diselimuti kabut
dan kegelapan, lalu...
Aku melihat...
Awalnya, aku mengira penempaan terbakar.
Namun, ternyata bukan.
Apa itu?
Itu sangat tinggi
dan kulitnya terbuat dari api.
Makhluk itu datang ke arahku,
bernapas, berbau kematian,
dan aku melihat...
Aku melihat matanya.
Tiada ampun dan abadi.
Kurasa sudah ada di sini.
Kurasa itu sudah ada
di antara kita selama ini!
Kau bersama kami sekarang.
Tak ada yang perlu ditakuti.
Lihatlah sekeliling.
Semua baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan berbeda kali ini?
Penguasa Karunia menceritakan kerisauanmu
bahwa manusia terlalu bejat.
Jadi, kami ingin memperkuat bahan
dengan menambahkan mithril.
Tidak!
Jika ingin melakukannya, seharusnya kau...
Kau...
Ini akan menghemat banyak waktu kita
jika kau mau memberi satu nasihat saja.
-Tuanku, Celebrimbor.
-Kau...
Maaf, Tuanku,
tetapi Durin Muda tiba dari Khazad-dûm.
Suruh dia menunggu.
Dia bilang ini sangat mendesak,
ada sesuatu tentang Cincin.
Aku akan menemui dia.
Jangan.
Tidak. Aku akan pergi.
Apa maksud "berubah"?
Sepertinya, dia makin dingin.
Lebih cepat marah.
Kini mereka berkata,
dia menolak berbagi Cincin yang lain
kecuali jika para raja Dwarf menjanjikan
setengah bagian dari tambang mereka!
Keserakahan bukanlah sifatnya.
Itu tak pernah terjadi.
Aku...
Apa mungkin cincin yang dia kenakan...
Tidak.
Kami menggunakan proses yang sama, Durin.
Bahannya sama,
bahkan alat pun sama untuk Tiga Cincin.
Tidak mungkin ada kesalahan pada Cincinmu.
Mungkin, kesalahannya
ada pada si pembuat Cincin.
Apa maksudmu?
Seberapa dekat kau mengenal Annatar itu?
Kau sangat pemberani.
Beberapa orang yang melihat Dunia Gaib
tidak betah tinggal di dunia ini lagi.
Kau pernah melihatnya?
Ya.
Dalam cahayanya, segala sesuatu
tampak sebagaimana adanya.
Makhluk dengan nuansa cahaya
yang berbeda...
dan kegelapan.
Menyakitkan bagiku mengatakan
aku tak mau kalian melihat
hal yang kau lihat
sampai aku membantunya pulih.
Kau bicara soal Lord Celebrimbor?
Ya.
Dampak yang ditimbulkan ciptaannya
saat membuat Tiga dan Tujuh Cincin
telah membuatnya melemah.
Rentan terhadap bayangan.
Maka, yang kulihat...
Berjanjilah kau akan merahasiakannya.
Termasuk dia.
Aku berjanji.
Aneh sekali.
Saat cahaya menyinari rambutmu,
sekilas, kau mirip dengannya.
Mirip siapa?
Tentu saja Nona Galadriel.
Jiwa-jiwa mereka yang tersesat
mendambakan kedamaian.
Malam ini, kita akan membantu
mereka menemukannya.
Sampai kita bertemu lagi
di negeri kehijauan nan jauh di sana
di bawah sinar mentari.
Kuil ini dikutuk atas perintah raja.
Pulanglah ke rumah.
Nak, ini kuil tertua di Númenor.
Ini menghalangi saluran air baru.
Pergilah dengan sukarela atau paksaan.
Raja menyampaikan permintaan maaf.
Bagaimana rasanya
punya putri yang malu padamu?
Jangan melawan.
Kau dengar dia, Pak Tua. Keluar!
Pegang tangannya.
Tunggu!
Akan kuantar keluar.
Jika dia tidak dijaga,
jiwa-jiwa yang dia tangisi akan tersesat.
Berikan relik itu.
Berikan padanya, Nak.
Mungkin kau tak tahu,
tetapi aku dipromosikan...
Pegang dia.
Kuil ini untuk Kaum Setia.
Anak buah Raja tak diterima di sini.
Aku tak melihatmu berdoa.
-Semoga Valar memaafkanku.
-Untuk apa?
Hentikan! Tidak!
Kembalikan putraku.
Valandil!
Tidak! Valandil!
Tidak!
Tidak! Valandil, letakkan!
Letakkan, Nak.
Itu perintah.
Baik, Kapten.
Tidak.
Tidak. Putraku.
Beri tahu sipir penjara
bahwa dialah yang memulai pemberontakan.
Tidak! Dengarkan aku,
ada yang salah pada Cincin Dwarf!
Atau Raja Durin salah gunakan Cincin
dan ingin menimpakan kesalahan.
Tidak!
Aku tidak percaya.
Sebagai orang yang mahir merekayasa logam,
berhati-hatilah
jangan sampai kau direkayasa.
Kau melihat belati yang tak ada.
Kau mengabaikannya,
sampai belati itu ada di tenggorokanmu.
Tidak. Cukup.
Apa kau...
dengan cara tertentu...
mengubah Cincin Dwarf, ya atau tidak?
Bukan aku.
Kita berdua.
Apa maksudmu?
Ini masalah jiwa dan proses pembuatan.
Kali ini, kita melakukan muslihat
dalam prosesnya.
Muslihat?
Muslihat apa yang kau buat...
Surat itu.
Tidak.
Tidak, itu adalah...
Kau berbohong.
Itu bukan bohong. Aku...
Raja Agung-mu menyetujui Tiga Cincin.
Namun, Tujuh Cincin yang kita tempa
di balik jubah kebohongan.
Kau harus segera ke Lindon,
mengakui kebenaran ke Raja Agung-mu,
atau situasi akan memburuk.
Tidak, jika kuakui, dia akan...
Dia tak akan mengizinkanku
menempa apa pun lagi.
Mau lakukan itu
atau langsung terjun...
bahkan lebih dalam ke pusaran.
Ayah, aku baru pergi ke Eregion.
Dengarkan aku,
kejahatan telah memasuki Cincin ini.
Kita tak boleh menggunakannya lagi.
Waktu dan tekanan dapat membentuk Dwarf,
sama pastinya dengan membentuk batu.
Aku berharap kerenggangan kita
akan membantu membentukmu, Putraku.
Namun, aku tidak menyangka
betapa itu akan membentukku.
-Ayah...
-Aku bangga kepadamu.
-Tidak.
Keinginanmu untuk bersekutu dengan Elf
telah menyelamatkan kerajaan kita.
Itu sebabnya sekarang,
lebih dari sebelumnya,
aku membutuhkanmu.
Aku butuh kapakmu, di sisiku.
Pangeran Durin.
Durin?
Durin, apa yang dia katakan? Apa dia...
Sudah kucoba.
-Namun...
-Durin, jangan.
Sudah kucoba memberitahunya.
Durin...
Bersumpahlah.
Bersumpahlah kau tidak akan pernah
memakai salah satu Cincin itu.
Aku bersumpah.
Ada kekuatan aneh
di jantung batu dan bijih.
Bahkan ketika karya masih berada
di benak seniman, ia mulai...
membangkang.
Kita telah gagal. Kita semua.
Rancangannya sudah dikerjakan
dengan sangat mendetail, Tuanku.
Benarkah?
Setiap pukulan palu terakhir
dilakukan dengan sempurna?
Atau apa keangkuhan dan kemalasan bersatu
untuk menumpulkan perhatianmu?
Kita harus menebus kesalahan
hanya dengan cara yang kita bisa,
dengan menyelesaikan Cincin bersama.
Sembilan Cincin haruslah tak sekadar
memberikan bantuan pada Manusia,
tetapi menyeimbangkan seluruh proyek.
Harus ada kekuatan dari Tiga Cincin
dan entah bagaimana...
menebus Tujuh Cincin.
Sembilan Cincin harus menebus kita semua.
Kita akan bekerja siang dan malam.
Desain baru. Paduan baru. Proses baru.
Aku akan terus memandu kalian.
Jika ada yang menunjukkan
lebih sedikit dari sehelai rambut
atas usaha terbaik, dia akan...
Bukan lagi pandai besi dari Eregion.
Apa perkataanku jelas?
Ya, Tuanku.
Dimulai sekarang.
Tadi itu mengejutkan.
Teman-temanku. Jangan berkecil hati.
Tuanmu mungkin tampak tidak masuk akal.
Tuntutannya melampaui batas
atau bahkan tidak mungkin.
Namun, itu karena dia tahu
semua ini tergantung keberhasilan kalian.
Namun, aku tahu
kalian tak akan mengecewakannya.
Juga aku.
Aku sendiri yakin
kita akan menuntaskan Cincin Kekuasaan.
Ya.
Bisa kita mulai?
Tentu saja, Tuanku.
Penguasa Karunia.
Ayo mulai bekerja.
Raja Agung!
Raja Agung, Orc tidak ada di Mordor.
Pasukan mereka menuju Eregion.
Galadriel benar.
Kau harus mengutus pasukan ke Eregion
sekarang juga.
Itu tidak mungkin.
Aku punya alasan untuk percaya
Sauron adalah perancang dari semua ini.
Raja Agung, Eregion adalah
permata utama Kerajaan Elf.
Jika runtuh, itu pukulan telak
bagi seisi Dunia Tengah.
Kau harus kirim bantuan!
Pasukan kita tidak bisa
mengalahkan Adar dan Sauron.
Kita butuh bantuan.
Ayo!
Mundur!
Mereka menjijikkan.
Lakukan.
-Hati-hati terhadapnya.
-Tak apa.
Ya.
Aku membawamu kemari
bukan sebagai tahanan,
melainkan sebagai calon sekutu.
Karena kita memiliki musuh yang sama.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo