前情提要
他已经死了！快走吧！
什么…
把它往上推…
你到底是哪里人？
他想让我们帮他找到那些星星
诺瑞？
是使命召唤着我返回中洲
依我看 把我赶出家乡的不是精灵
而是奥克
那是你们国王的印记吗？
我的同胞没有国王
所有远方的前哨站都要撤哨
再看最后一眼？
这里已经改变了很多 哨卫队长
但住在这里的人类不会变
他们体内仍流着
与魔苟斯为伍的邪恶血脉
-这条通道是有人挖出来的
-不是人挖的 人类不会做这种事
指环王：力量之戒
给我接着干活
你！把他绑紧
把他和剩下的人一起扔出去
你负责来扔
我昨天已经在烈日下干了很久了
既然阿达尔有令
哪怕会被晒成黑煤球 你也得照做
为了阿达尔我当然愿意
但为了你我不情愿！
这就是为了阿达尔
休息时间结束 你个懒汉
赶紧挖
这姑娘居然还活着
招待我们的人
是为了施以援手还是趁火打劫？
没有下毒 如果你是担心这个的话
至少对人类是没毒的
我的船上居然来了个埃尔达？
确实是世所罕见啊
这是艘什么船？
别紧张 我有责任
将你安全送到我的上级那里
他们将会回答你的问题 而不是我
我们要去哪个港口？
你自己看吧 我们很快就到了
很快就到哪里？
家
这是什么地方？
这里只可能是一个地方
那就是星引之地
所有凡人领地的最西端
努门诺尔岛国
降至港内速度！
-那是个精灵吗？
-什么都没看到…
从什么时候起 像我一样的
中洲人类也开始建造这样的王国了？
这些人类跟你可不一样
大战时期 你的祖先与魔苟斯为伍
而这些人选择了与精灵并肩作战
作为奖励 维拉赐予了他们这座岛屿
从那时起 岛上就发生了巨大变化
我怎么听出来一丝羡慕？
不是羡慕
是悲伤
以前 精灵们
可以在这些海岸上自由来去
精灵和人类一家亲
互送礼物、分享知识
后来出什么事了？
努门诺尔开始拒绝我们的船只进入
最后 他们切断了所有联系
为什么？
可能很快我们就能得知了
继续走
在无人护送的情况下在这里迷路
可不是件好事
把它和其他的放在一起
太热了
耐心一点…
我们是努门诺尔的男男女女
我建议咱们暂时搁置历史 保持克制
尽可能不要与这些人为敌
船长 摄政女王公务繁忙
法拉宗国师也在忙 我建议您…
跪下
努门诺尔不允许下跪
抱歉
精灵 说吧
自报家门
我是诺多精灵加拉德瑞尔
金发家族菲纳芬之女
至高王吉尔加拉德的北征军指挥官
哈尔布兰德
来自南方大地
人类和精灵 居然结伴出现？
意外而已
我们俩相遇于公海 是偶然结伴
你的这位船长
把我们从鬼门关解救了出来
我们只求努门诺尔继续施以仁慈
批准我们的船只通过这里前往中洲
几个世代了 我们都没有允许
努门诺尔的船只
为了精灵的需求出航
你们之所以能拥有这座岛
都是拜精灵所赐
一艘破破烂烂的船
你们应该能给得起吧
我们的祖先从未得到过任何恩赐
他们用亲人的鲜血换来了这座小岛
精灵的意思是…
如果鲜血是换取通行权的代价
那我愿意
但不论你是否批准 我必定会航行
我很欢迎你一试
用不着你的欢迎
你马上就不受欢迎了
-卫兵！
-朋友们
在我看来
我们走的话会带来一些麻烦
如果我们留下来 也许会更好…
-留下来？
-需要待多久就待多久 英明的女王
给您和您的顾问
足够的时间来权衡我们提出的要求
或许 几天时间？
给你们三天时间
而且精灵只能严格在宫殿范围内活动
我绝不当囚犯
我宁可废掉一匹千里马
也不愿囚禁威武的北征军指挥官
那么 努门诺尔欢迎你们
船长…
我很感激你
“英明的女王”？
反正三天后南方大地也丢不了
但人还会在吗？
看看你周围 这里可是天堂
充满了机遇
你指望我和你一起再跳回火坑里？
你曾经跳进海里救过一条命
而我志在拯救更多人
你根本不知道
我花了多长时间寻找内心的平静
为了我们俩 请你让我留下这份平静
或许平静一下对你也会有好处
但最起码…
尽量别树新敌了
当机立断是解决此事的明智方法
她只不过是个精灵而已
一块石头就能引起雪崩
我们千万不敢重蹈你父亲的覆辙
跟我说说这个船长吧
他叫埃兰迪尔
出身贵族 现为海上卫士 育有一子
如果我没记错
他儿子准备随他加入军队服役
用力拉！
一起使劲！
要想在我的卫队中争得一席之地
你们得快点拉操控索！
加把劲 学员们！
一起使劲！
伊熙尔杜…
伊熙尔杜！
能在海上卫队获得一席之地的学员
将不仅仅是努门诺尔的保护者
不是那个！
伊姆拉希尔！
左舷！拉到左舷！
维蓝迪尔！安塔摩！
来帮忙！快拉！
学员们 注意协作！继续拉！
大海是最严酷的主人
大海永远是正确的！
可怜的伊姆拉希尔
他爸很可能要把他逐出家门了
伊熙尔杜没落得同样下场 算他走运
说我吗？
你一整天都心不在焉的 怎么回事？
就是迫切想去公海 仅此而已
还有九天 还有九天了！
只要通过了海洋试炼
四年后 我们就能成为军官
再有十年 我们就能有自己的舰船
-我只差八年了
-可能是18年吧
伊熙尔杜！你姐妹来了
你来了
贝雷克 好马儿
看看这是谁
终于舍得放下画笔来看兄弟了
你没必要大老远跑来看我
-伊熙尔杜 去酒馆吗？
-不了 你去吧
待会儿来找我们吧 别跟你兄弟一样
别一辈子活成个老姑娘
我还年轻着呢
你来干什么？爸爸在哪里？
忠贞派相信 白树的花瓣落下
是重要的预兆
但是维拉的眼泪
鲜活地提醒着我们
他们时刻紧盯我们 审判我们
这你相信吗？
依我的经验
一天到晚猜测迹象和预兆
这样是不明智的
“埃兰迪尔” 这个名字并不常见
来自我们的西海岸 是吗？
是起源于那里
请告诉我 这名字是什么意思？
意为喜欢星星的人
这不是这个名字的唯一译法吧？
在古老的埃尔达语言中
这个名字也可以表示“精灵之友”
那你算精灵之友吗？
我是努门诺尔的忠实仆人
但是 我们的海岸并不欢迎精灵
自从我曾曾曾祖父在位以来便是如此
但你却选择打破这个先例 为什么？
是大海让她出现在了我的来路上
而大海永远是正确的
但大海可不会犯叛国罪
恕我直言 摄政女王
鉴于当时的情况
我只是做了自认为最谨慎的选择
埃兰迪尔 如果这真是你的愿望
那我将不得不请你执行一项任务
努门诺尔
隔离之海
南方大地
这些通道一直延伸到霍登
甚至可能更远
他们之前肯定是通过这种方式
才没被我们发现
而且通过这种方式避免了被阳光照射
他们在找什么东西
或许是某种武器？
我不知道
但他们洗劫了一个又一个村庄
通宵达旦地为他们的领袖找寻东西
而且奥克对这位领袖近乎崇拜
甚至感到敬畏
如果奥克懂“敬畏”这种感情的话
看来魔苟斯有了继任者
“阿达尔”
奥克为什么
要用精灵语来称呼自己的领袖？
据说古时候 索隆有很多个名字
也许这就是其中一个
在这里干活的奥克
远比我们能看到的还要多
你们俩不管谁有机会
能瞥一眼这条沟之外是什么
一定要抓住机会
找到最近的森林边界
等太阳照射最强时 我们就逃跑
哪怕我们只有一人逃回家
我们就可以带来增援
如探囊取物般
扫清这片土地上的敌人
把嘴闭上 赶快挖 精灵！
-这些树根挡住了我们的路
-那就把根扯烂
把整棵树都扯下来！
砍树会拖慢进度 我们还是绕开吧
精灵 有本事你就绕
看我不把你的背抽成一张活地图
这棵树发芽的时候 你还没生出来呢
而且鬼知道你生在什么阴暗的地方
这棵树长在这里是它应得的
不错 精灵
说得好
你展现出了力量
你刚刚为你的队伍争取到了水的配额
别害怕
你肯定渴了
好了…
树
被诅咒的野兽！
我会把树砍掉
我会把树砍掉！
请原谅我…
由你负责上报法拉宗 她逃跑了
上次就是我汇报的
上次跑掉的是条狗
放聪明点 偷一艘大一点的
那艘小船怕是连海港都出不去
我向你保证
这船肯定比我之前用来救你的那艘强
还是不行 不能让你偷船
女王给我下达了命令
让我确保你别再惹事
看来她认为这是对我的惩罚
那她总算和我有了共同点
我们都希望
你从来没有把我带到这里来
我倒要试试那艘小船
那我别无选择
只能把你的看守卫兵喊来了
如果你的嘴没有我的刀快呢？
如果是我的嘴更快
那你就会戴着枷锁回到宫殿
离你的目的地又远了一步
这个完全不了解我的凡人
觉得自己是谁啊？
我有个冰雪聪明的女儿
还有个容易冲动的儿子
而你的眼睛
和他俩有着惊人的相似之处
我要跑去哪里
以及怎么去 统统与你无关
哪儿都比这地方强
这里但凡看到我的人都恨透了我
所以你要么去喊卫兵 要么就别挡路
并不是所有人都恨你 女士
你会说精灵语？
在我的家乡 很多人都会说精灵语
我们的大图书馆现在还在教授精灵语
如果你仔细观察
整个城市的雕像上都还刻着精灵语
你们的大图书馆 有多远？
骑马要花上小半天
你在寻找什么？
你刚才是说“骑马”吗？
这个岛上
没有人比我更了解这门手艺了
如果需要 我可以铲煤 劈木头
我可以免费给你锻打一个船锚
比你见过的
任何东西都坚固 怎么样？
我是来重新开始的
给我这个机会吧 拜托了
这份恩情我没齿难忘
你真是不屈不挠啊 小伙子
但是在你获得公会徽章之前
你不能在努门诺尔锻造钢铁
就是他 不是吗？
和精灵一起坐船来的那个家伙？
就是你吧？
看起来显然就是我了
-你叫什么来着？
-那得看了
看什么？
看我们关系有多近
你和那个雌精灵关系有多近？
你走大运了 下等人
免费坐船来我们的岛 吃我们的食物
喝我们的麦芽酒…
接下来你还想拿走什么？
我们的土地？我们的生意？
别忘了还有你们的女人
看看他这幅嚣张的嘴脸
也许他和雌精灵关系根本没那么近
我敢说她更想找个更高级的种族
你说得对…
我来了这里
成为了你们岛上的客人
但我没向你们表示过一丝感激
那这样吧
接下来的几轮酒都算我的！
你也没那么差劲嘛 下等人
那好 趁你们现在还对我有好感
我最好还是先撤吧
男士们 女士们 再见！
嘿 下等人
你真以为我不会发现？
好吧 我以为值得一试
拿去吧
我不想惹麻烦
现在说这个有点晚了吧？
确实是晚了
拜托了 别这样
为什么不行？下等人！
快上
我叫哈尔布兰德
在这边
我们正在寻找
关于这一事件您所掌握的任何信息
我会看一眼
你之前没说
大图书馆是埃尔洛斯自己建造的
相当了不起
当然了…
你认识埃尔洛斯
他是个独一无二的灵魂
但我和他哥哥关系更近
了不起
感谢你带我来这里
感谢我们最后一任国王吧
多亏了他 这个地方才没有化为废墟
他曾经效忠于精灵？
现在也是
我们强迫他退位
人们说他现在在塔里度日
流放在自己的王国
好了
这是什么？
这是从敌人地牢中取出的
一位人类间谍的报告
他画了这个 记录下了塔的位置
等等 我之前肯定是睁眼瞎了
这不是印记
这是南方大地的地图
正如哈尔布兰德所说
那铭文呢？
这是黑语
它不仅提及了一个地点
还讲述了一项计划
依托这个计划
他们将建立自己的领地
在这领地之上
邪恶不仅会长存 还将盛行
一旦魔苟斯被击败
这项计划就会启动实施…
由他的继任者负责
加拉德瑞尔
局面比我想象的更糟糕
这样看来
南方大地正处于严重危险之中
如果索隆真的已经卷土重来
那么南方大地只会是个开始
没有人偏离路线
也没有人独自前行
没错
没有人偏离路线
也没有人独自前行
-跟紧了
-也没有人独自前行
没有人偏离路线
也没有人独自前行
-所以 并没有好转
-也没有人独自前行
没有人偏离路线
也没有人独自前行
没有你 我们挪不动推车
我们要掉队了
白兰地足家族从来没有掉过队
你知道 我失去罗斯之后
感觉好像自己失去了方向
然后我看到你在草地上
就在一片林中空地上
那天 你漂亮至极
就在那一瞬间
我就知道
会和你一起白头到老 玛丽戈德
我们能赶到格罗夫
我们全家吗？
我们全家
怎么做？
我可以待在队伍的前面
而且我们有诺瑞
别摇头啊！听我说
一旦那姑娘卯足了劲儿要干什么
什么都拉不住她
你敢碰那本书
萨道克就会扒了你的皮
用来当写书的纸！
你有更好的主意吗？明天就要迁徙了
如果你想帮他找到那些星星
那本书就是我们最大的希望
我不想帮他
他是一个爱动怒的巨人
动不动就杀几只萤火虫
那一次是个意外
要我说 明智的做法是给他备足食物
给他指明就近的人类村庄在哪里
然后跟他说“拜拜”
-那又不是他的家乡
-那他到底是哪里人？
-我正在想办法搞清楚啊
-你为什么要蹚这个浑水？
为什么还要为他冒上更大的风险呢？
这世上有理智和心智
那还有常识和胡扯呢
你的常识如果用光了
我可以借你一些
还不如借用那本书里的星图
你要帮我
还是说你宁可我向玛尔娃打小报告
是你在她的脚趾霜里
放了刺激的火草？
我继续盯梢
去吧
布罗斯先生
你现在不是应该发表演讲吗？
当然了 我得从推车里取出来
好主意 那你去吧
从你的推车里取出来！
“振奋的双腿、满当的推车”？
不行…
不对…
“满当的推车、更满当的肚皮”
布罗斯先生！
又怎么了？
没什么 只是大家都在等着
您应该没“右”事吧？
没事 就快好了
您还剩多少没“左”完？
就剩一点没“左”了吗？
你就告诉他们 我马上就好
没“右”问题 不对！
我意思是继续“左”吧 不是 我…
我现在就告诉他们“直直”地等
你冷静一下 吃个栗子派
这姑娘真奇怪
非常讨喜 又备受尊敬的毛脚族们
这片林地又度过了一个季节
给我们留下了满满当当的推车
和更加满当的肚皮
说实话
个别人的肚皮比大家都鼓得多
还有什么…
月亮很圆
所以待会儿大家干坏事的时候
要多留意周围
不然整个营地都能
清楚看到“现场直播” 那就不好了
我开玩笑而已
现在 在我们下一段旅途启程之前
我们要缅怀在以前的迁徙中
-掉队的同胞们
-说得好
如果有毛脚族在这次迁徙中不幸掉队
同样 他们也会被我们
永远铭记于心
终其一生 我们无法避免他们的逝去
但是此时此刻 我们要共同缅怀…
迈尔斯布莱特艾坡
被困在山口的雪中
我们来世相见
昌斯普罗德菲洛
亚罗普罗德菲洛
斯踹普 杜伊斯
林希德普罗德菲洛
在一个下雨的冬日
他们被山体滑坡夺走了性命
-我们来世相见
达芙迪尔布罗斯
被狼群杀害
-我们来世相见
德鲁达巴姆柏丽
她吃了阳光下的黄色浆果中毒身亡
我们来世相见
布罗沃鲍格巴克
被蜜蜂蜇死
我们都爱他 但他确实蠢得要命
我们来世相见
马汉布利 做雕塑时身亡…
诺瑞？
你撒谎 偷东西
还把危险的外族人带了进来
而且她撒谎了
-这他已经说过了
-但她确实撒谎了
但是 当时他迷路了 身负重伤
我该怎么办？坐视不管吗？
你得承认 萨道克 这件事极不寻常
你听说过有谁从天上掉下来吗？
我只听说过有人升天变成星星
从没听说过有谁从天上掉下来
这让人很不安啊
那书上说的星星呢？
书上说它们代表什么意思？
什么也没有 书都被烧毁了
你刚才怎么就不能受累看一下呢？
我以为我们之后还会有时间
“我们”是指谁？
没有谁 只有我 他是我的朋友
姑娘 我们不需要朋友
我们只需要生存
没有朋友 那我们还活个什么劲儿？
“善良的小毛脚
紧跟着计划搞 遇到危险躲着跑”
老天禁止探索新事物
连一次都不行！
埃拉诺凯拉马克白兰地足！
我们的生存方式
让我们得以存活了一千年
我们的法律很明确
谁违反法律 就会被踢出毛脚族族群
我们的法律确实很明确 但是…
白兰地足女士还很小
她脚趾上的毛还没长齐
心智也不成熟
明天我们按原计划出发
白兰地足的推车也将同行
但是要走在队伍后面
-在后面？
-对 在后面
等等 稍等一下 萨道克
这件事我们得聊聊
你是指最后
还是指后面的中间部分？
我是指最后
那你干脆直接把我们的名字
写进逝去者名单里吧
他遇到我们肯定是有原因的
说实话 诺瑞
你觉得这是命中注定吗？
你以为星星下凡给你开光 是吗？
你觉得自己很特别吗？
你只不过是个小孩儿
我知道自己并不特别
我知道我只是
大千世界里的一个小毛脚族
但是他很特别
我能感觉得到
我亲爱的闺女
你的内心像极了你父亲
但是枪打出头鸟
该打包行李了
不要！
-你会死的 女王！
-不要！
-不！加拉德瑞尔！
-我要惩罚你！
不要！
收着！
加拉德瑞尔？
就是那个加拉德瑞尔？奥克的克星？
先别管她是谁的克星
她为什么会在努门诺尔？
她在等着搭船前往中洲
摄政女王将我提拔为了舰长
顺便让我留心点她
你带来了个精灵
弥瑞尔居然还提拔了你？
谁负责护送她回去？
你是想升职吗 学员？
距离海洋试炼还有九天
-告诉他吧
-你准备好了吗？
恐怕我们北方的亲戚已经自作主张
准备不请自来参加宴会为你送行
-你不介意吧？
-我在考虑推迟参加海洋试炼
-推迟？
-可能也就推迟一个季节吧
这事你知道吗？
我偶尔听他说过
所以 是的 我也持怀疑态度
但你却懒得告诉我？
-我还在考虑阶段
-我在和埃雅瑞恩说话
最近我肩上的责任有点重
推迟就这么悲惨吗？
阿纳瑞安告诉我你推迟了两次…
阿纳瑞安？你兄弟和这有什么关系？
-没什么
-好吧 可不算是没什么吧
我谢谢你
我的天
我把跟他说过的话再原话告诉你一遍
西海岸没什么值得我们期待的
过去的就已经过去了
我们要么向前迈进
要么在纠结中死去
你以为搞定航海官
说你胜任这项任务是很容易的事吗？
我又没求着你去说
就是你说的
当时你和女王的卫兵发生了冲突
-是他们挑起的！
-你还被踢出了马术训练
那件事不怪我！
-伊熙尔杜说得对 那不是他的…
-我没和你说话！
-打扰了 船长
-怎么了？
有给你女儿埃雅瑞恩的口信
我知道你有疑虑 孩子
但是我心里的头等大事
就是为了你好 难道你不信吗？
这世间的水域
总是有办法治愈最深的伤口
就像治愈你那样？
九天后
等海洋试炼开始 那艘船启航时
你必须在船上
-父亲
-怎么了？
我成学徒了
我被建筑商公会录取了
怎么会？我以为公会不会重新考虑了
伊熙尔杜说服了我重新申请
伊熙尔杜说服了你？
内心的平静追求得怎么样了？
比预想的要好
出什么事了？
因为一个女人起了争执
哈尔布兰德
快别说了
你不是这座岛上的人
要说咱俩谁不属于这座岛
那肯定是你啊 精灵
这我可不敢那么肯定了
但有一件事我现在很笃定
你远比嘴上说的要隐藏得深
我在大图书馆找到了这个
有意思
我在一个死者身上找到了这个
我觉得图案很适合我
很多年前
有一个带着那个印记的人
将南方大地松散的各个部落
统一在同一旗帜之下
如今 这面旗帜
可能会将他们再次团结起来
共同抵御
正在抢夺他们土地的邪恶势力
准确地说 是你的土地 哈尔布兰德
你的同胞没有国王 因为你就是国王
真是奇怪得很
跟一个被关在笼子里的人说这些
你把自己关进笼子
因为你痛恨自己的王位被剥夺
那本该在你肩上的盔甲
却重重压在你的灵魂上
小心点 精灵
这个印记的继承人
可不仅仅是贵族的继承人
因为就是他的祖先向魔苟斯发了血誓
我不是你要找的那个英雄
因为是我的家族输掉了那场战争
那场战争是我挑起的
我们俩不是偶然相遇
不是宿命 也绝非命运
更不是人类为不了解的神秘力量
随便下的各种定义
而是某种更强大的力量让我们相遇
你一定要看清这一点
我只看到一个不愿收起剑的精灵
跟我一起去中洲
一起拯救我们俩的种族
怎么救？
你被困在这座岛上
而且你没有军队
这些马上就将改变
它来了 父亲
我们害怕的那一刻要来了
那个精灵来了
往前走！推！
加把劲儿 波比 你要落后了
让我缓一下 喘口气
快后退！
嘿…
朋友
就是这样
这样我们大家就都不会掉队
因为他会帮我们 我们也会帮他
妈妈 我们可以带他一起走吗？
释放座狼！
快把脚链砍断！
阿隆迪尔！
弟弟！
不要啊！
等等！
把他带给阿达尔
阿达尔！
字幕翻译： 腐哥
创意监督
罗婷婷