SEBELUMNYA
Di mana kaum Harfoot itu?
Aku mencari teman-temanku.
Namun, hal yang kau cari,
itulah yang kau temukan, bukan?
Itu sihir.
Maukah kau mengajariku
cara menggunakan tongkat?
Sudah jadi milikmu jika kau buktikan
bahwa kau layak mendapatkannya.
Kata Valandil, di Old Quarter,
doa-doa dipanjatkan
siang dan malam untukmu.
Kaulah yang membuka hatiku kembali
ke jalan Kaum Setia.
Kita bisa berjuang bersama.
Tak semua pertempuran harus diperjuangkan.
Beri tahu sipir penjara
bahwa dialah yang memulai pemberontakan.
Penyanyi batu mengatakan
soal mendengar gunung.
Dengan Cincin ini, aku bisa melihatnya.
Kita cuma mengambil sejengkal
dari lautan kekayaannya.
Dia berubah.
Keserakahan bukanlah sifatnya.
Itu tak pernah terjadi.
Mungkinkah Cincin yang dia kenakan...
Tidak. Tak mungkin
ada kesalahan pada Cincinmu.
Mungkin, kesalahannya
ada pada si pembuat Cincin.
Seberapa dekat kau mengenal Annatar itu?
Apa kau mengubah Cincin Dwarf,
ya atau tidak?
Tidak.
Kita berdua.
Kita harus menebus kesalahan
dengan menyelesaikan Cincin bersama.
Sembilan Cincin Manusia
menebus Tujuh Cincin Dwarf.
Itu harus menebus kita.
Orc tak ada di Mordor.
Pasukan mereka menuju Eregion.
Galadriel benar. Kau harus mengirim
pasukan ke Eregion sekarang juga!
Aku membawamu kemari
bukan sebagai tahanan,
melainkan sebagai calon sekutu.
Karena kita memiliki musuh yang sama.
THE LORD OF THE RINGS:
CINCIN KEKUASAAN
Tutup mulutmu.
Kita akan dianggap pembelot.
Masa bodoh kita dianggap apa.
Itu lebih baik daripada mati
saat membantu Adar mengejar hantu.
Wahai, Cincin Manusia,
kenapa kau masih menentangku?
Padahal kau tidak hidup, tidak bernapas,
dan tidak memiliki pikiran atau kehendak.
Kebanggaan apa yang terjalin
dalam dirimu yang terdalam
sampai kau menolak tanganku?
Tambah lagi.
Tambah perak.
Juga tambah mithril.
Tak ada mithril tersisa.
Kaum Dwarf terlambat mengirimkannya.
Maka tegurlah mereka.
Kami sudah berusaha, Tuanku.
Semua pesan kami tak dijawab.
Haruskah aku turun tangan?
Kami sudah bekerja sekeras mungkin.
Beberapa dari kami menyadari kau tampak
sangat pemarah akhir-akhir ini, Tuanku.
Siapa namamu, Pandai Besi?
Maksudmu, kau tidak ingat?
Tentu aku ingat.
Beri waktu sebentar.
-Lord Celebrimbor.
-Jangan ganggu aku!
Semuanya silakan beristirahat.
Mirdania. Namanya Mirdania.
Kau tak perlu mengingat semuanya.
Tidak, tetapi itu hal yang sederhana.
Sebelumnya, aku yakin
meninggalkan paluku di sini, tetapi...
Maksudmu palu itu?
Ya.
Pikiranku pasti sedang kacau.
Atau kau terlalu mendalaminya,
sampai menjadi beban yang berat.
Sangat dalam.
Pasti ada kalanya kau tergoda
untuk tinggal di sana sejenak
dan mendapatkan kejelasan.
Aku baik-baik saja.
Aku hanya lelah.
Aku khawatir kau tak akan suka
berita yang kubawa.
Kaummu meminta pertemuan.
Tidak.
Kau adalah Penguasa Eregion.
Kau punya tanggung jawab.
Ya dan tanggung jawab terbesarku
adalah pada Cincin.
Sampai Sembilan Cincin Manusia selesai,
tak ada yang lebih penting.
Baiklah.
Terserah kau saja.
Ada hal lain.
Kaum Dwarf terlambat mengirimkan mithril.
Kau bisa menanganinya?
Segera.
Elf Pandai Besi Terhebat
disibukkan oleh karyanya.
Dia memintaku menangani
urusan administrasi mewakilinya.
Ada masalah apa?
Tunjukkan kepadanya.
Tunjukkan apa?
Gerbang ini biasanya
ramai dikunjungi pengrajin dan pedagang
yang bepergian ke kota.
Anehnya, semua terhenti kemarin malam.
Tim pencari ke seberang sungai
untuk melihat apa ada halangan di jalan.
Namun, cuma satu prajurit yang kembali.
Di mana dia?
Terdampar pagi ini.
Tampaknya, dia membawa pesan.
Kubur dia.
Rahasiakan hal ini.
Perlu kuberi tahu Lord Celebrimbor?
Tidak.
Dia memintaku memastikan
tak ada yang mengganggunya.
Juga para pandai besi.
Dia memberhentikan kami?
Ya, kukira begitu.
Apa ada hubungannya
dengan dia lupa namaku?
Aku memang tak sopan, tetapi...
Dia tak seperti biasanya, Mirdania.
Untuk saat ini,
kita hanya bisa membiarkannya sendiri.
Beri dia waktu. Lalu berdoalah.
Semoga dia menuntaskan tugasnya
sebelum dia dituntaskan.
Bisakah aku memercayaimu
untuk pastikan yang lain
juga menghormati keinginannya?
Tentu, Tuanku.
Tuanku, ukiran di tubuhnya.
Apa tulisannya?
"Di Mana Dia?"
Selama waktu singkatku mengamatimu,
tampaknya kau berniat menemukan Sauron.
Bahkan bisa dianggap, terpengaruh olehnya,
sebagaimana makhluk lain,
setelah dia memasuki pikiranmu.
Kau tak tahu soal pikiranku.
Kau menyerah padanya.
Aku melawan.
Sementara waktu, mungkin saja.
Namun, cepat atau lambat, dia melihatmu.
Bukan hanya dirimu,
tetapi keinginanmu juga.
Matanya menggali lubang
dan sebagian dirinya merayap masuk.
Sesaat, dia bahkan membuatmu percaya
kekuatannya telah menjadi milikmu.
Kekuatan yang memikat
hingga membuat perwujudan semua keinginan
tampak tak terelakkan.
Lautan warna
yang segala sesuatunya
terasa kekal dan sesudahnya...
Tidak menarik lagi.
Apa yang dia janjikan?
Satu pasukan.
Mau tahu tawarannya padaku?
Aku tidak peduli.
Anak-anak.
Maka tampaknya dia memenuhi
keinginan kita berdua.
Asal tahu saja,
bukan kebohongannya
yang harus dilenyapkan,
melainkan dia sendiri.
Aku bisa bantu melenyapkannya.
Aku bisa bantu membinasakan Sauron.
Bantuan apa yang bisa kau berikan, Orc?
Mahkota Morgoth. Kabarnya...
Ada banyak cerita kejadian
setelah Silmaril dicabut dari tempatnya.
Namun, aku di sana saat Sauron
menempanya agar pas dikenakan.
Aku di sana
saat dia berlutut untuk dimahkotai.
Akulah yang menggunakan kekuatannya
untuk membinasakannya.
Jika perkataanmu itu benar,
kenapa dia kembali?
Karena aku belum menemukanmu.
Apa peranku di sini?
Kabarnya, Tiga Cincin Elf
menyelamatkan kaummu dari kepunahan.
Benarkah?
Jika ya, mungkin jika disatukan,
mahkota ini dan Cincinmu akan cukup kuat
untuk melenyapkan Sauron selamanya.
Sang Pengecoh percaya
dia masih di luar jangkauanku.
Namun, aku tahu
dia bersembunyi di Eregion.
Kurasa kau tahu pasti
bahwa Halbrand adalah Sauron.
Benar, bukan?
Nasib kota itu
bergantung pada kemampuanmu
untuk mengesampingkan harga dirimu.
Kusarankan kau bersedia melakukannya.
Jika kau bisa.
Kita akan bicara lagi.
Pelanggaran hukum.
Penghasutan perselisihan sengit
yang menyebabkan hilangnya nyawa.
Yang terakhir, tetapi paling menjijikkan,
kejahatan pengkhianatan berat.
Singkatnya, pelanggaran hukum
yang mengerikan ini layak dihukum mati.
-Ya!
-Itu akan menuntaskan kejahatannya.
-Dia tak layak dihukum mati.
-Mungkin.
Akan tetapi,
mengingat pengabdiannya bertahun-tahun
kepada kerajaan kita,
pengadilan ini memutuskan
untuk membebaskan terdakwa.
Dibebaskan...
Dibebaskan, dengan syarat, tentunya,
dia meninggalkan kejahatannya
dan berjanji setia
kepada penguasa sejati Númenor.
Elendil, putra Amandil,
apa kau mau meninggalkan kejahatanmu?
Aku bersedia.
Apa kau menerima Ar-Pharazôn
sebagai Raja sejati Númenor?
Aku menolak.
Bicara lebih keras, Elendil,
agar orang-orang di sini
mendengar dengan jelas.
Aku menolak!
Karena penguasa sejati Númenor,
saat ini dan sampai akhir hayatnya,
adalah Míriel, putri Tar-Palantír!
Satu-satunya pengkhianat di sini
adalah kau!
Kita apakan dia?
Tindakanmu sudah cukup, Nak.
Mungkin kita harus membiarkan Valar
memutuskan nasibnya.
Jika Kaum Setia ingin hidup
dengan tradisi lama,
dia akan mati oleh tradisi.
Nori.
Nuri? Ada burung nuri?
Tidak ada.
Aku melihat sesuatu.
Api Rahasia berbisik kepada kita,
jika punya telinga untuk mendengar.
Beri tahu banyak hal,
bahkan menunjukkannya.
Apa itu menunjukkan hal yang akan terjadi?
Atau hanya kemungkinan kejadian?
Itu menunjukkan masa depan
sejelas sinar matahari kemarin.
Bagaimana cara menguasai kekuatannya?
Untuk melawan kegelapan?
Api Rahasia meminta apa darimu
sebagai penguasanya?
Jika tak bisa menguasainya,
bagaimana cara memakainya?
Semua ujian yang kau jalani sejauh ini,
kau telah gagal.
Jika gagal dalam ujian yang ini,
tak akan ada ujian yang lain.
Katakan apa yang harus kulakukan.
Ikuti Tom tua.
Karena dia akan menunjukkan kepadamu.
Kenapa kau tidak pergi?
Hindari mereka. Kabur.
Kami harus ke mana?
Ke mana pun yang kau mau.
Kaum Harfoot mencari
tempat tinggal baru setiap bulan.
Smial ini, ibuku dan orang tuanya
menggalinya untukku.
Aku lahir di dalamnya.
Kurawat pohon itu
sejak aku cukup besar untuk membawa garu.
Aku menikahi Bramgar-ku dalam bayangannya.
Musim semi lalu, saat dia wafat,
kukubur dia di bawahnya.
Kelak, aku mau dikubur di sampingnya.
Setiap Smial ini
memiliki kisah semacam itu.
Tempat ini
bukan hanya tempat tinggal kami.
Ini rumah kami.
Aku yang salah.
-Nori...
-Aku paham maksudmu.
Mungkin aku yang membuatmu keluar.
Serahkan diriku sekarang,
maka mungkin aku bisa
mengeluarkan Poppy juga.
Aku ingin bertanya,
kenapa mereka memanggilmu Nobody?
Orang tuaku selalu bimbang.
Perlu waktu lama untuk menentukan nama.
Berapa lama?
Satu atau dua tahun.
Tidak terlalu lama.
Satu atau dua tahun lalu.
Sudah terlanjur dipanggil Nobody.
Kenapa menatapku seperti itu?
Aku ingin bertanya,
apa kami semua mungkin akan dibunuh,
jika kau mau pergi...
Berhentilah bicara.
-Merimac.
-Poppy.
Kau makan kadal untuk makan malam?
Kenapa bertanya?
Dia benar, Nor.
Makhluk besar memburu kita
untuk mencari Orang Asing.
Jika menyerahkan dirimu,
seluruh dunia akan terancam.
Bukan hanya kaum Stoor, kaum Harfoot juga.
Ibu dan ayahmu. Dilly.
Berapa kali kau bilang dia penting?
Kurasa tak terhitung banyaknya.
Masalahnya, Nor, cepat atau lambat,
saat kau menjelaskan sesuatu,
aku mulai memercayaimu.
Kita harus melawannya.
Penyihir Hitam menemukan tongkatnya.
Kini saatnya kau menemukan tongkatmu.
Yang mana tongkatku?
Kau akan menemukan tongkat sejatimu
hanya ketika isi hatimu
tertuju pada pengabdian Api Rahasia.
Namun, ada banyak sekali.
Bisa butuh waktu berbulan-bulan.
Kau punya banyak waktu.
Kecuali, ada tempat lain
yang ingin kau tuju.
Aku melihatnya. Nori.
Dia...
Entah bagaimana, aku tahu jika tak segera
menemukannya, dia akan mati.
Keduanya akan mati.
Yang mati masih layak hidup.
Yang hidup memang layak mati.
Beri hidup? Memang siapa kau?
Begitu tahu dia aman,
aku bisa kembali kepadamu.
Tidak. Kau tidak bisa kembali.
Ada kalanya, satu jalan menjadi dua
dan kau harus memilih.
Jika berpaling sekarang,
kau takkan bisa kembali ke jalan ini.
Apa tak ada jalan lain?
Sauron bangkit di barat.
Penyihir Hitam di timur.
Semua jiwa di Dunia Tengah
sedang terancam.
Akankah kau mengabaikan kematian mereka?
Dia temanku.
Temanmu atau takdirmu?
Pilihannya ada padamu.
Ayo, kerahkan kekuatanmu.
Tuan.
Kau memanggilku, Ayah?
Tidak.
Dia yang memanggilmu.
Kulihat Tujuh Cincin bermanfaat bagimu,
Pangeran Durin.
Cincin itu memang berguna. Kujamin.
Situasinya berubah.
Aku baru tahu
bahwa Eregion terancam diserang.
Tanpa mithril, Cincin Kekuasaan
yang tersisa mungkin tak akan lengkap.
Kami butuh mithril lagi.
Kami butuh sekarang.
Berapa yang harus kutawarkan?
Tak ada yang bisa kau...
Berapa apa?
Aku tahu kau memperluas
operasi penambangan.
Kami bisa menyediakan
pasokan kayu yang stabil
untuk membangun anjungan,
terowongan tambang.
Atau mungkin Khazad-dûm
lebih memilih sesuatu
yang lebih berharga?
Ayah, mungkin sebaiknya
kita bahas ini secara pribadi.
Tak ada yang perlu dibahas.
Aku sudah memutuskan.
Lantas?
Jawabanku tidak.
Tolong sampaikan penyesalanku
kepada Lord Celebrimbor.
Raja Durin.
Pangeran. Selamat tinggal.
Syukurlah.
Sesaat tadi, aku takut
Ayah akan kehilangan kewarasan.
Sebaliknya.
Aku tak pernah sewaras ini.
Jangan khawatir, Putraku.
Pasti kembali.
Kembali?
Kau dengar dia.
Perang akan melanda Dunia Tengah.
Tentara yang membawa senjata
dan baju zirah dari mithril
akan tak terkalahkan.
Kita bisa menentukan harga sesuka kita.
Ayah sudah gila, ya?
Seluruh dunia sudah menjadi gila, Putraku.
Namun, kita harus
mengendalikan keberuntungan.
Minta Narvi melipatgandakan tim kerjanya.
Kita memperluas penggalian.
Ayah.
Lepaskan Cincin itu.
Tidak akan.
Ini milikku.
Cincin ini milikku.
Tidak.
Ayah sudah dikuasai Cincin itu.
Jika sebaliknya, tolong buktikan.
Lepaskan Cincin itu.
Tak ada yang perlu kubuktikan, Nak.
Maka dia tak memberi kita pilihan.
Kita akan meletakkan tubuh kita
di depan tambang itu jika perlu.
Dia akan memanggil pasukan.
Biar saja!
Jika dia tunduk pada Cincin, dia akan
minta pasukannya menyerang putranya,
dan menunjukkan ke semua Dwarf
di Khazad-dûm, dia tak layak jadi raja.
Dia akan digulingkan.
Teganya kau bicara begitu?
Durin.
Caramu itu akan mempermalukannya
dan menghancurkannya.
Aku menyayanginya seperti kau.
Aulë tahu, dia dua kali lipat
lebih penyayang dari ayahku.
Namun, Dwarf yang duduk di singgasana itu
bukanlah ayahmu.
Selama dia memakai Cincin itu, dia tuli
terhadap semua suara, bahkan suara kita.
Maka semua Dwarf di gunung ini
dalam bahaya!
Durin!
Durin?
Durin, apa kau...
Aku tak bisa melakukannya.
Aku tak sanggup, Disa.
Aku menatapnya dan di matanya, aku...
Aku masih melihat ayahku.
Tersesat dan jauh,
tetapi dia masih ada di dalam sana.
Kau selalu melihat cahaya
di ujung gua, Sayang.
Kemarilah.
Jika tidak bertindak sekarang,
kita takkan pernah mencapai cahaya itu.
Dia akan hancurkan dirinya,
beserta kerajaan ini.
Saat fajar, Ayah akan dilemparkan ke laut
untuk menghadapi Pengadilan Neraka.
Mereka sedang memanggil cacing laut.
Aku bicara ke Ar-Pharazôn.
Dia tak ingin memusuhi Kaum Setia lagi.
Tawaran belas kasihnya masih berlaku,
jika Ayah bersumpah...
Bersumpah setia kepadanya?
Meminta seorang pria membuang
integritasnya bukanlah belas kasihan.
Setelah semua sirna dari keluarga ini,
aku tak sanggup kehilangan Ayah juga.
Kumohon, Ayah.
Kumohon.
Simpan saja harga diri Ayah.
Jika setelah semua ini,
yang kau lihat hanya harga diri,
maka tak ada yang perlu
kita bicarakan lagi.
Kata Raja, itulah kata Ayah.
Katanya, kebencian Ayah kepadanya
telah menjadi kebencian kepadaku
dan menutup telinga
akan suaraku selamanya.
Jadi, aku berlutut di hadapannya
dan memohon,
sampai bersujud,
agar diizinkan menemuinya.
Kuharap aku tidak salah.
Kau tak boleh ke sini.
Tunduklah pada Pharazôn.
Aku memerintahkannya.
Jika Númenor ingin bertahan,
butuh orang sepertimu.
Orang yang akan memperjuangkan
semua yang berharga. Orang setia.
Setia bukanlah keyakinan
jika tidak dijalani.
Di dalam hatiku, aku yakin
kaulah pewaris sejati kerajaan ini.
Tak bisa kusangkal pengetahuan itu.
Jika kusangkal, aku tak mau
jadi orang yang kau selamatkan.
Bagaimana jika kau salah?
Maka lebih baik aku mati
dengan hati yang utuh,
alih-alih hidup rusak oleh kepengecutan.
Bagaimana dengan hatiku?
Jika Valar menghendaki
hidupku diselamatkan,
maka itu akan terjadi.
Bagaimana jika tidak?
"Lautan selalu benar."
Awas langkahmu!
Disa?
Disa, kami ke sini atas perintah Raja.
Tolong minggir.
Jika tidak, aku tak punya pilihan
selain memaksamu.
Maafkan aku.
Apa itu untuk menakuti kami?
Tidak.
Namun, mereka.
Aku cinta kau.
Cintai aku nanti.
Ini baru permulaan.
Mereka akan kembali.
Akan ada lebih banyak lagi.
Maka, kita akan siap.
Kau tinggalkan semua kewenangan duniawi
dan menerima penghakiman Valar?
Kuterima penghakiman mereka.
Lemparkan ke laut.
Lepaskan dia!
Mengingat kejahatannya
dilakukan atas namaku,
aku berhak menghadapi
penghakiman Valar sebagai gantinya.
-Dia harus dihakimi. Lempar dia ke laut.
-Jangan!
Ratuku?
Dia benar. Semua itu benar.
Kau harus melakukannya.
Apa ini benar?
Secara hukum, ya.
Maka itu akan dilakukan.
Jangan, aku saja.
Aku saja.
Míriel, jangan...
Jika kita ingin menempuh jalan Kaum Setia,
akulah yang harus mengambil
langkah pertama.
-Di sana! Lihat!
-Jauh di sana.
Ya, makhluk itu datang.
Valar menganggapnya...
-Itu dia!
-Tidak bersalah!
Ratuku.
Hidup Tar-Míriel, Ratu Lautan!
Hidup Ratu Míriel!
-Hidup Ratu Míriel.
-Hidup Ratu Lautan.
Hidup Ratu Míriel.
Ya. Halbrand adalah Sauron.
Dia di Eregion untuk membuat Cincin
guna menguasai kaumku.
-Juga kaummu.
-Semua makhluk di Dunia Tengah.
Namun, dia tak akan kabur
sampai tugasnya selesai.
Itu memberi kita keuntungan sesaat.
Kita?
Lepaskan aku.
Saat ini, Elrond bergegas dari Lindon
dengan pasukan Elf.
Juga Nenya, Cincinku.
Begitu rupanya.
Begitu tiba, dia akan menutup kota,
melepaskan Celebrimbor
dari genggaman Sauron, lalu bersama,
kaum Uruk,
kau dan aku akan menghapus
semua jejak Sauron dari dunia ini.
Agar tak bisa kembali.
Lalu apa?
Semua Cincin yang dia buat
harus dihancurkan.
Maksudku, lalu bagaimana kaum Uruk?
Akankah Raja Agung mengizinkan kami
pulang dengan damai?
Atau akankah dia melanjutkan rencananya
menyerang Mordor?
Bayangan itu tidak hanya menguasaimu,
melainkan seluruh Kerajaan Elf.
Akhirnya,
hasratmu untuk membuktikan kebajikanmu
akan sesuai dengan siasat Sauron.
Ucapanmu penuh dusta.
Berharap aku mengungkapkan sesuatu.
Kau sudah mengungkapkan
semua informasi yang kuinginkan,
bahkan lebih banyak lagi.
Baiklah.
Ini saatnya!
Kini seluruh Eregion
mungkin di bawah kendali Sauron.
Butuh lebih dari satu legiun anak-anakmu
untuk menyerangnya.
Apa kau benar-benar mengira
aku akan mencoba menantang kekuatan Sauron
dengan satu legiun pasukan?
Kini kau sudah menegaskan siapa dia
dan memberitahuku pembawa Cincinmu,
lalu Eregion akan runtuh.
Demikian pula Sauron.
Tidak.
Ini pasti siasatnya.
Sauron tak punya pasukan,
maka dia justru memancingmu ke sini.
Dia ingin kau menyerang Eregion.
Ikat dia. Dia akan berguna nanti.
-Kumohon. Jangan bersikap bodoh.
-Kemari.
Jangan lakukan.
Jangan terpancing umpannya.
Akan kukembalikan umpannya.
Tidak!
Jangan! Inilah siasatnya!
Inilah yang diinginkan Sauron!
Inilah yang dia inginkan!
Kemari. Ayo.
Dorong! Ayo!
Lebih kuat!
Bunyikan lonceng.
Kita diserang!
Tutup gerbang! Angkat jembatan!
Bagaimana kemajuanmu?
Kau tak mendengarnya?
Di luar.
Sepertinya ada peringatan serangan.
Kujamin, urusan kota sudah ditangani.
Aku akan memutuskannya sendiri.
Tempatmu di sini, Kawan.
Aku muak mendengarmu
mendikte di mana aku harus berada!
Lepaskan aku, Kawan.
Tinggalkan menara ini sekarang.
Saat Manusia Dunia Tengah musnah,
aku bersumpah
semua jiwa di dunia fana atau gaib
akan tahu kaulah
yang merancang kemusnahan mereka.
Sembilan Cincin harus dibuat!
Kuda terbaik.
-Ya.
-Itu seekor kuda.
Selama berabad-abad,
aku berusaha membuat benda
dengan kekuatan besar.
Namun, aku gagal.
Sebenarnya,
aku datang ke Eregion
bukan karena Valar membutuhkanmu,
melainkan aku.
Aku...
Aku tidak bisa menempa Cincin lagi.
Tanpa mithril, aku...
Tenanglah.
Aku pernah ke Khazad-dûm.
Bijih mithril
dimurnikan menjadi bubuk oleh Narvi
dari endapan termurni di tambang mereka.
Satu per sembilan porsi tiap Cincin.
Itu seharusnya cukup.
Kita hampir selesai, Celebrimbor.
Tujuan kita hampir tercapai.
Aku bersumpah atas keabadianku,
saat sejarah Zaman ini
ditulis, Silmaril...
Yah...
Itu nyaris tak ada dalam sejarah.
Namun, Cincinmu,
Cincin Kekuasaan,
akan dianggap ciptaan paling berharga
di Dunia Tengah.
Benar.
Jangan berbalik sekarang,
saat tujuan kita hampir tercapai.
Gunakanlah, Kawan.
Lampauilah Fëanor.
Lampauilah dirimu.
Untuk terakhir kalinya.
Kutulis puisi, tetapi aku takut
kecantikanmu membayangi
semua yang bisa kutulis.
Kemari, Anak-anak!
Ya!
Pergilah ke sana. Cepat!
Lempar!
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo