ความเดิม
เขาตายแล้ว อย่าไปยุ่ง
อะไร...
ดันขึ้นไป...
ท่านมาจากไหนกันแน่
เขาอยากให้เราช่วยหาดาวพวกนั้น
โนริ
หน้าที่เรียกร้อง
ให้ข้ากลับไปมิดเดิ้ลเอิร์ธ
พวกที่ขับไล่ข้าจากบ้านเกิดเมืองนอน
ไม่ใช่เอลฟ์แต่เป็นออร์ค
นั่นตรากษัตริย์ของเจ้ารึ
ผู้คนของข้าไม่มีกษัตริย์
ด่านเฝ้ายามทั้งหมดยกเลิกประจำการ
มองดูครั้งสุดท้ายรึ
ที่นี่เปลี่ยนไปมาก ท่านนายกอง
แต่มนุษย์ผู้อาศัยที่นี่ยังไม่เปลี่ยน
สายเลือดของผู้สวามิภักดิ์ต่อมอร์กอธ
ยังเข้มข้น
- มีคนขุดเส้นทางนี้
- ตัวอะไรมากกว่า นี่ไม่ใช่ฝีมือมนุษย์
เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ -
แหวนแห่งอำนาจ
อย่าโอ้เอ้
เจ้า จับมันมัดไว้
โยนออกไปอยู่กับพวกนั้น
โยนเองสิ เมื่อวานข้าสู้แดดมาทั้งวัน
ต่อให้สู้แดดจนตัวดำเหมือนถ่าน
เจ้าก็ต้องทำ ถ้าอะดาร์สั่ง
ทำเพื่ออะดาร์ ไม่ใช่เพื่อเจ้า
เพื่ออะดาร์
หมดเวลาพักแล้ว ไอ้ขี้เกียจ
ขุดไป
นางยังไม่ตาย
ผู้ต้อนรับเรา มาช่วยชีวิตหรือจับกุม
ไม่มียาพิษหรอก ไม่ต้องกังวลเรื่องนั้น
อย่างน้อยก็ไม่มีพิษต่อมนุษย์
เอลดาร์ผู้หนึ่ง บนเรือของข้านี่น่ะรึ
กระแสแห่งโชคชะตาประหลาดแท้
เรือนี้มีจุดประสงค์ใด
วางใจได้ ข้ามีหน้าที่ต้องนำท่านไปส่ง
ถึงนายเหนือหัวโดยปลอดภัย
นายข้าจะเป็นผู้ตอบคำถามท่าน
เรากำลังแล่นไปยังท่าใด
ดูเองเถอะ เราใกล้ถึงที่หมายแล้ว
แล้วนั่นมันที่ไหน
บ้าน
ที่นี่คือที่ไหน
สถานที่เช่นนี้มีเพียงแห่งเดียว
แดนดารา
สุดขอบประจิมของแผ่นดินมนุษย์ทั้งปวง
ราชอาณาจักรเกาะนูเมนอร์
ชะลอเทียบท่า
- นั่นเอลฟ์ใช่ไหม
- ไม่เห็นอะไร...
มนุษย์อย่างข้า
สร้างอาณาจักรใหญ่โตแบบนี้ไว้เมื่อไร
มนุษย์เหล่านี้ต่างจากเจ้า
ในยุคมหาสงคราม
บรรพบุรุษเจ้าเข้าข้างมอร์กอธ
มนุษย์เหล่านี้ยืนหยัดเคียงข้างเอลฟ์
วาลาร์จึงประทานเกาะแห่งนี้
เป็นรางวัลแก่พวกเขา
มันเปลี่ยนไปมากหลังจากนั้นมา
น้ำเสียงนั่น ริษยาเขารึเปล่านะ
มิใช่ริษยา
ทว่าสลดใจ
เอลฟ์เคยไปมาหาสู่ชายฝั่งแถบนี้โดยเสรี
พวกพ้องเราเปรียบเสมือนเครือญาติ
มอบของขวัญ ปันความรู้
เกิดอะไรขึ้น
นูเมนอร์เริ่มไม่ต้อนรับเรือของเรา
ต่อมาก็ยุติการติดต่อไปโดยสิ้น
เพราะอะไรกัน
เราอาจกำลังจะได้รู้คำตอบ
ตามมาดีๆ
ถ้าไม่อยากหลงทางแถวนี้
โดยไม่มีผู้อารักขา
เอาไปรวมกับที่เหลือ
ร้อนเกินไป
อดทนไว้...
เราคือผองชนแห่งนูเมนอร์
ขอแนะนำให้เพลาๆ เรื่องประวัติศาสตร์
หักห้ามใจไว้หน่อยนะ
พยายามอย่าตั้งตนเป็นศัตรูกับคนเหล่านี้
นายกอง พระราชินีนาถทรงงานอยู่
สมุหนายกฟาราโซนก็เช่นกัน
ข้าว่าท่านน่าจะ...
คุกเข่า
นูเมนอร์เราไม่หมอบคลาน
ขอโทษนะ
พูดมา เอลฟ์
เผยนามของเจ้า
กาลาเดรียลแห่งเผ่าพงศ์โนลดอร์
ราชธิดาแห่งวงศ์สกุลฟินาร์ฟิน
อันเรืองโรจน์
ผู้บัญชาการกองทัพแห่งอุดรทิศ
ในจอมกษัตริย์กิล-กาลัด
ฮัลบรันด์
แห่งแดนใต้
มนุษย์กับเอลฟ์ มาด้วยกันรึ
เหตุการณ์พาไป
เราร่วมทางโดยบังเอิญ พบกันกลางทะเล
นายกองผู้นี้ช่วยเราให้พ้นจากกาลถึงฆาต
ขอให้นูเมนอร์
จงสานต่อความกรุณาของเขา
เบิกทางล่องเรือ
กลับสู่แผ่นดินมิดเดิ้ลเอิร์ธแก่เรา
ตั้งหลายชั่วอายุคนแล้วที่เรือของนูเมนอร์
ไม่ออกเดินทางเพราะเห็นแก่เอลฟ์
เอลฟ์ทำให้พวกเจ้าได้รับเกาะแห่งนี้
ไม้ไม่กี่แผ่นกับหางเสือสักอัน
คงจะแบ่งให้กันได้
บรรพชนของเราไม่ได้รับเกาะนี้จากใคร
พวกเขาชำระค่าเกาะนี้
ด้วยเลือดเนื้อของเครือญาติ
เอลฟ์ตั้งใจจะบอกว่า...
หากค่าเบิกทางต้องชำระด้วยโลหิต
ข้าจะจ่ายให้
แต่ไม่ว่าด้วยวิธีใด ข้าจะไปให้ได้
ขอเชิญให้ลองดู
คำเชิญนั้นไม่จำเป็นต่อข้า
และเจ้าหักหาญน้ำใจเราอย่างไวนัก
- ทหาร
- สหาย
การไปจากที่นี่ดูจะยุ่งยากไม่ใช่น้อย
งั้นคงดีกว่า ถ้าเราอยู่...
- อยู่รึ
- สักระยะหนึ่ง ราชินีผู้แสนดี
ให้พระองค์และเหล่าองคมนตรี
ได้ชั่งใจกับคำขอของเรา
สักสองสามวัน ดีไหม
สามวัน
และเอลฟ์ต้องถูกกักบริเวณในเขตวัง
ข้าไม่ยอมตกเป็นเชลย
ข้าก็ยอมหักขาม้าศึก
ดีกว่าคิดจะกักขัง
ท่านแม่ทัพผู้ยิ่งใหญ่แห่งแดนเหนือ
ดังนั้น ท่านจะเป็นอาคันตุกะของนูเมนอร์
นายกอง
ข้าซาบซึ้งน้ำใจท่าน
"ราชินีผู้แสนดี" รึ
อีกสามวัน แดนใต้ก็ยังไม่หายไปไหน
แต่ผู้คนที่นั่นเล่า
มองรอบๆ สิ ที่นี่คือสวรรค์
พร้อมด้วยโอกาสมากมาย
ท่านหวังให้ข้าโดดเข้ากองไฟ
กลับไปกับท่านรึ
เจ้าโดดลงทะเลเพื่อช่วยหนึ่งชีวิต
ข้าตั้งใจจะช่วยคนมากมาย
ข้าตามหาความสงบมานานกว่าที่ท่านรู้
เห็นแก่เราทั้งคู่นะ อย่าให้ข้าเสียมันไป
ความสงบน่าจะดีต่อใจท่านเหมือนกัน
แต่ขอเรื่องเดียว...
พยายามอย่าสร้างศัตรูเพิ่ม
เรื่องนี้ควรรีบจัดการโดยด่วน
แค่เอลฟ์นางเดียว
หิมะก็ทลายด้วยหินแค่ก้อนเดียว
อย่าให้เมฆพายุจากรัชสมัยบิดาท่าน
กลับมาตั้งเค้าบนหัวเราได้
เล่าเรื่องนายกองผู้นี้มาที
เขาชื่อเอเลนดิล
สืบเชื้อสายตระกูลสูงศักดิ์
ปัจจุบันเป็นสมุทรโยธิน มีบุตรชาย
ถ้าจำไม่ผิด ลูกก็ตั้งใจจะดำเนินรอยตามพ่อ
ดึง
พร้อมเพรียง
ต้องกางใบได้ไวกว่านี้
ถ้าคิดหวังตำแหน่งในกองข้า
ให้ไว นักเรียนทั้งหลาย
พร้อมเพรียง
อิซิลดูร์
นักเรียนนายเรือคนใด
สอบผ่านเข้ากองสมุทรโยธิน
จะได้เป็นยิ่งกว่าผู้พิทักษ์นูเมนอร์
อย่าใช้เส้นนั้น
อิมราฮิล
กราบซ้าย ดึงเข้ากราบซ้าย
วาลันดิล ออนตาโม
ช่วยกัน ดึง
สามัคคีคือพลัง ทำงานต่อ
ไม่มีครูคนใดเข้มงวดไปกว่าทะเล
ทะเลถูกต้องเสมอ
น่าสงสารอิมราฮิล
ได้โดนพ่อเฉดหัวออกจากบ้านแน่
โชคช่วยไว้แท้ๆ
อิซิลถึงไม่ติดร่างแหไปด้วย
ข้าเหรอ
วันนี้เจ้าใจลอยไปไหนทั้งวัน เป็นอะไร
แค่ใจร้อนอยากล่องทะเลแล้ว แค่นั้น
อีกเก้าวัน
ถ้าผ่านด่านท้าสมุทรไปได้
ในสี่ปีเราจะเป็นโยธิน
อีกสิบปีจะได้คุมเรือตัวเอง
- ของข้าแค่แปดปี
- สิบแปดมากกว่ามั้ง
อิซิลดูร์ น้องเจ้ามาหา
มาจนได้
เบเร็ค ลูกพ่อ
ใครกันนี่ ในที่สุดก็ยอมวางสมุดวาดเขียน
แค่อยากเจอข้า ไม่เห็นต้องถ่อมาถึงที่นี่
- อิซิล ไปโรงเหล้ากันไหม
- ไม่ละ เจ้าไปเถอะ
ตามไปเจอเรานะ
อย่าทำตัวเหมือนพี่ชาย
ทั้งชีวิตคิดแต่จะเป็นสาวทึนทึก
หรือเป็นสาวตลอดกาล
มาทำอะไรที่นี่ พ่ออยู่ไหน
ผู้ศรัทธาเชื่อกันว่า
เมื่อดอกพฤกษาขาวปลิดปลิว...
นั่นถือเป็นลางบอกเหตุ
ดั่งเหล่าวาลาร์ได้หลั่งน้ำตา
เพื่อเตือนใจเราว่าสายตาแห่งทวยเทพ
กำลังจับจ้อง พร้อมจะพิพากษาเรา
เจ้าเชื่อหรือไม่
จากประสบการณ์
ข้าว่าเบาปัญญานักหากจะใช้ชีวิต
โดยพึ่งเค้าลางและตีความสัญลักษณ์
"เอเลนดิล" ชื่อนี้ไม่ธรรมดา
จากแถวชายฝั่งตะวันตกใช่หรือไม่
มีถิ่นกำเนิดที่นั่น
บอกที ชื่อนี้มีความหมายอย่างไร
ผู้ซึ่งรักดวงดาว
นั่นไม่ใช่คำแปลเดียว ใช่หรือไม่
ในภาษาโบราณของเอลดาร์
ชื่อนี้ยังแปลว่า "สหายเอลฟ์"
แล้วเป็นหรือไม่ สหายเอลฟ์
ข้าเป็นข้ารับใช้ผู้ภักดีต่อนูเมนอร์
แต่กระนั้น ทั้งที่แผ่นดินนี้ไม่ต้อนรับเอลฟ์
มานานนับตั้งแต่รัชสมัยปู่ทวดของเรา
เจ้ากลับไม่ทำตามแบบอย่าง เพราะเหตุใด
ทะเลพานางเข้ามายังเส้นทางข้า
และทะเลถูกต้องเสมอ
ทะเลก่อกบฏไม่ได้
ด้วยความเคารพ พระราชินีนาถ
ดูจากสถานการณ์ตรงหน้า
ข้าแค่ทำสิ่งที่ข้าเชื่อว่ารอบคอบที่สุด
เอเลนดิล ถ้าเจ้ามีเจตนาเช่นนั้นจริง
เจ้าจะต้องทำงานชิ้นหนึ่งเพื่อเรา
นูเมนอร์
ทะเลจากพราก
แดนใต้
ช่องทางนี้ไปไกลถึงฮอร์เดิร์น
หรือไกลกว่านั้น
พวกมันใช้วิธีนี้จึงรอดสายตาเราไปได้
และใช้ทางนี้กำบังแดด
พวกมันกำลังตามหาของ
น่าจะอาวุธสักอย่าง
ข้าไม่รู้
แต่มันรื้อค้นปล้นหมู่บ้านทุกแห่ง
ทุ่มเททุกค่ำคืน
เพื่อหาของชิ้นนั้นไปให้ผู้เป็นนาย
ออร์คตนหนึ่งพูดถึงเขาอย่างเทิดทูน
แทบจะเคารพบูชา
ถ้าออร์คมันทำเรื่องพรรค์นั้นได้
มอร์กอธคงจะมีผู้สืบทอด
"อะดาร์"
ทำไมออร์คเอ่ยถึงผู้นำ
ด้วยคำของเอลฟ์
เล่ากันว่าเมื่อครั้งบรรพกาล
เซารอนมีหลายสมญานาม
นี่อาจจะเป็นชื่อหนึ่งของมัน
เหตุตรงนี้มีเงื่อนงำมากกว่าที่เห็น
เจ้าสองคน ถ้าใครสบโอกาส
ขอให้มองเลยสนามเพลาะนี้ไป
หาแนวขอบป่าที่อยู่ใกล้ที่สุด
เมื่อตะวันส่องแรงจัด เราจะพากันหนี
ถ้าเราคนใดรอดไปถึงบ้าน
เราจะกลับมาพร้อมกองทัพ
และกวาดล้างศัตรูให้ราบคาบจากแผ่นดินนี้
หุบปากแล้วขุดไป เอลฟ์
- รากไม้ขวางทางอยู่
- งั้นก็ถอนออก
ตัดไม้เหม็นเน่านั่นทิ้งซะ
โค่นต้นไม้ยิ่งทำให้งานล่าช้า
เราจะอ้อมไป
ขืนลองสิไอ้เอลฟ์ ข้าจะฟาดให้หลังหัก
ไม้ต้นนี้ผุดยืนบนดิน
มานานก่อนเจ้าจะคลาน
ออกจากที่เน่าสยดสยองซึ่งชุบเลี้ยงเจ้า
มันคู่ควรกับที่ทางของมันบนแผ่นดินนี้
ได้ เอลฟ์
ดีมาก
เจ้าแสดงความกล้า
เจ้าทำให้เพื่อนได้กินน้ำ
ไม่ต้องกลัว
เจ้าคงหิวน้ำแย่ละ
นั่นแหละ
ต้นไม้
ฮูนา ฮราวาน ฮูนา ฮราวาน
ข้าทำเอง
ข้าจะโค่นมัน
อานิน อัพเซเน...
รายงานต่อฟาราโซนด้วยว่านางหนีไปแล้ว
คราวก่อนข้าก็เป็นคนรายงาน
คราวนั้นมันแค่สุนัขตัวหนึ่ง
ถ้าท่านรู้คิด อย่าริอ่านขโมยเรือเล็ก
เรือนั่นพาออกไปไม่พ้นท่าด้วยซ้ำ
ข้ารับรองว่าลำนี้ดีมากแล้ว
เมื่อเทียบกับของเดิมที่ใช้เดินทางมา
แต่ท่านก็ยังเอาไปไม่ได้
พระราชินีมีรับสั่ง
ข้าต้องเฝ้าระวัง
ไม่ให้ท่านก่อความไม่สงบมากไปกว่านี้
ข้าว่าพระองค์ถือเป็นการลงโทษนะ
ถ้าเช่นนั้น ข้ากับนางมีเรื่องที่เห็นพ้องกัน
เราทั้งคู่ไม่อยากให้เจ้าพาข้ามาที่นี่แต่แรก
ข้ายอมเสี่ยงกับเรือพาย
งั้นข้าก็ไม่มีทางเลือก
นอกจากต้องตะโกนเรียกทหารยาม
แล้วหากว่าคำนั้นไม่ทันได้หลุดจากปากเจ้า
แต่หากว่าทัน
ท่านจะถูกล่ามโซ่ตรวนกลับไปที่วัง
ห่างไกลจุดหมายยิ่งกว่าเดิม
เจ้ามรรตัยปากกล้าผู้นี้เป็นใครกัน
ทำมาพูดจาราวกับรู้จักข้าดี
ข้ามีลูกสาวที่ช่างใช้หัวคิด
และลูกชายที่ชอบคิดด้วยหัวแม่เท้า
แววตาท่านเหมือนลูกข้าทั้งคู่จนน่าตกใจ
ข้าจะคิดอย่างไรด้วยวิธีใด
ไม่ใช่ธุระของเจ้า
ไปตายเอาดาบหน้ายังดีกว่า
หากที่นี่จะมีแต่คนรังเกียจเดียดฉันท์
ฉะนั้นเรียกทหารมา
หรือไม่ก็หลีกทางไปให้พ้น
ที่นี่หาได้มีแต่คนรังเกียจท่านนะ
เจ้ารู้ภาษาเอลฟ์ด้วยรึ
ข้าโตมากับคนมากมายที่พูดภาษานี้
ที่หอจดหมายเหตุก็ยังมีคนเรียน
บนรูปสลักทั่วเมืองก็ยังมีให้เห็น ถ้าดูดีๆ
หอจดหมายเหตุ อยู่ไกลหรือไม่
ขี่ม้าไปไม่ถึงครึ่งวัน
ท่านตามหาอะไร
"ขี่ม้า" รึ
บนเกาะนี้ไม่มีใครชำนาญงานนี้กว่าข้า
ข้ายอมโกยถ่านก็ได้ถ้าจำเป็น ยอมผ่าฟืน
ข้าจะทำสมอให้โดยไม่คิดค่าแรงเลย
ทนทานกว่าที่ท่านเคยเห็นมาเป็นไหนๆ
เอาอย่างนั้นดีไหม
ข้ามาเพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่
ให้โอกาสกันหน่อย
แล้วจะไม่ลืมบุญคุณ
ใจเจ้าเด็ดเดี่ยวดีนะ พ่อหนุ่ม
แต่ถ้ายังไม่ได้รับตราสมาชิกสมาคม
เจ้าก็ตีเหล็กในนูเมนอร์ไม่ได้
นั่นเขาใช่ไหม
คนที่นั่งเรือมากับเอลฟ์
เจ้าใช่ไหม
ดูท่าจะเป็นอย่างนั้น
- เจ้าชื่อกระไรนะ
- แล้วแต่
แล้วแต่อะไร
แล้วแต่เราใกล้ชิดกันแค่ไหน
แล้วเจ้ากับนางเอลฟ์ใกล้ชิดกันแค่ไหน
โชคเข้าข้างเจ้าเหลือเกินนะ ไอ้คนต่ำ
นั่งเรือมาถึงเกาะเราสบายๆ
กินอาหารของเรา
ดื่มเหล้าของเรา...
ต่อไปจะเอาอะไรอีก
ที่ดินของเรา กิจการของเรา
อย่าลืมนับผู้หญิงของเจ้าด้วย
ดูมันพูดจาเข้าสิ
สงสัยมันกับนางเอลฟ์
คงไม่ใกล้ชิดกันเท่าไรกระมัง
อย่างนางต้องเลือกคนพันธุ์ดีกว่านี้แน่
ท่านพูดถูก
ข้ามาถึงที่นี่
เป็นแค่ผู้มาเยือน
แต่ไม่มีท่าทีจะสำนึกบุญคุณพวกท่านเลย
เอาอย่างนี้ดีไหม
แก้วหน้าข้าเลี้ยง
เจ้าก็ไม่เลวเท่าไรนะ เจ้าคนต่ำ
เอาละ งั้นข้ารีบไปดีกว่า
ระหว่างที่พวกท่านยังรู้สึกดีๆ กับข้า
หญิงชายทั้งหลาย ขออำลา
เฮ้ย ไอ้คนต่ำ
คิดว่าข้าจะไม่เห็นใช่ไหม
เปล่า คิดว่าลองสักตั้งก็ไม่เสียหาย
เอาไปเลย
ข้าไม่อยากมีเรื่อง
สายไปหน่อยแล้วมั้ง
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
ขอเถอะ อย่าทำแบบนี้
ทำไมล่ะ ไอ้คนต่ำ
ไปซะ
เรียกข้าว่าฮัลบรันด์
ทางนี้
เราต้องการข้อมูลทั้งหมดที่ท่านมี
แล้วจะดูให้
เจ้าไม่ได้บอกว่าเอลรอส
สร้างหอจดหมายเหตุนี้ด้วยตนเอง
ล้ำเลิศมากทีเดียว
จริงด้วย
ท่านรู้จักเอลรอส
เขามีจิตใจยิ่งใหญ่ไม่เหมือนใคร
แต่ข้าสนิทกับแฝดของเขามากกว่า
ล้ำเลิศจริงๆ
ขอบคุณที่พามา
ต้องขอบคุณราชันองค์ก่อน
พระองค์ทำให้ที่นี่ไม่ถูกรื้อถอนไป
เขาเคยภักดีต่อเอลฟ์รึ
ยังคงภักดี
ด้วยเหตุนั้นจึงถูกบังคับให้สละราชบัลลังก์
เขาว่าตอนนี้พระองค์ใช้ชีวิตในหอคอย
เป็นผู้ถูกเนรเทศในอาณาจักรตนเอง
นี่
นี่อะไรกัน
บันทึกของจารชนคนหนึ่ง
เราได้มาจากคุกใต้ดินของศัตรู
เขาวาดภาพนี้ไว้เพื่อจดตำแหน่งหอคอย
ช้าก่อน ตาข้าคงพร่าเลือน
นี่ไม่ใช่ตราประจำตระกูล
มันคือแผนที่แดนใต้
ตรงกับที่ฮัลบรันด์ว่าไว้
แล้วจารึกนั่นล่ะ
นั่นภาษามืด
ไม่เพียงกล่าวถึงสถานที่ แต่ยังมีแผนการ
แผนก่อสร้างอาณาจักรตนเอง
ความชั่วร้ายจะดำรงอยู่ที่นั่น
และยิ่งเติบใหญ่
หากมอร์กอธแพ้พ่าย แผนนี้จะดำเนินไป
โดยผู้สืบทอดอำนาจ
กาลาเดรียล
เรื่องราวเลวร้าย สาหัสกว่าที่คาดไว้
ถ้าอย่างนั้น แดนใต้ก็กำลังมีภัยใหญ่หลวง
หากเซารอนหวนคืนกลับมาจริง
แดนใต้จะเป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น
ใครก็อย่าออกนอกทาง
ใครก็อย่าเดินลำพัง
ใช่แล้ว
ใครก็อย่าออกนอกทาง
ใครก็อย่าเดินลำพัง
- เอ้า
- ใครก็อย่าเดินลำพัง
ใครก็อย่าออกนอกทาง
ใครก็อย่าเดินลำพัง
- งั้นก็ไม่ดีขึ้นเลย
- ใครก็อย่าเดินลำพัง
ใครก็อย่าออกนอกทาง
ใครก็อย่าเดินลำพัง
ไม่มีเจ้า เราลากเกวียนไม่ได้
เราจะพลัดจากขบวนไป
ไม่เคยมีแบรนดีฟุตพลัดจากขบวนเลยนะ
ตอนที่ข้าเสียโรสไป
เหมือนล้อเพลาในใจหลุดพังไม่มีชิ้นดี
แล้วต่อมาข้าก็เห็นเจ้านั่งบนหญ้า
อยู่ตรงลานนี้นี่แหละ
วันนั้นเจ้างามมาก
และในชั่วพริบตานั้น
ข้าก็รู้ทันที
ข้าจะแก่เฒ่าไปกับเจ้านะ แมริโกลด์
เราจะไปถึงป่าโกรฟจนได้
เราทุกคนเลยเหรอ
เราทั้งหมดนี่แหละ
จะทำยังไง
ข้าจะอยู่หน้าขบวน
เรามีโนริอยู่ด้วย
ไม่หรอก ถ้าเด็กนั่นตั้งใจขึ้นมา
อะไรก็ฉุดไม่อยู่
ขืนเจ้าแตะหนังสือนั่น
เจ้าโดนลุงซาด็อคถลกหนังเป็นแผ่นๆ
เอามาใช้เขียนต่อแน่
คิดอะไรดีกว่านี้ออกไหมล่ะ
พรุ่งนี้อพยพแล้ว
ถ้าอยากช่วยเขาหาดาวพวกนั้น
ความหวังของเราอยู่ในสมุดนั่น
ข้าไม่อยากช่วยเขา
เขาเป็นยักษ์โมโหร้าย เอะอะก็ฆ่าหิ่งห้อย
มันเป็นอุบัติเหตุ
ข้าว่าทางที่ดีที่สุดคือหาอาหารให้เขา
ชี้ทางไปหมู่บ้านมนุษย์ที่ใกล้ที่สุด
แล้วก็สวัสดีลาก่อน
- นั่นไม่ใช่ที่ของเขา
- งั้นเขาต้องไปที่ไหน
- ข้าก็กำลังคิดอยู่นี่ไง
- ทำไมต้องเดือดร้อนเจ้าด้วย
แค่นี้ก็เสี่ยงเพื่อเขามากจะแย่อยู่แล้ว
เราต้องแยกความรู้ในหัว
กับความรู้สึกในใจ
และต้องแยกจิตสำนึกกับสติสตัง
ถ้าเจ้าขาดอยู่ ยืมของข้าไปบ้างก็ได้นะ
ไปยืมแผนที่ดาวในสมุดนั่นแทนดีกว่า
เจ้าต้องช่วยข้า
หรืออยากให้ข้าเผลอบอกป้ามัลวา
ว่าเจ้าเป็นคนใส่ต้นตำแยในยาทาเท้าป้า
ข้าจะดูต้นทางให้
เร็วๆ
ต้องพูดเปิดงานแล้วไม่ใช่เหรอ
คุณเบอร์โรวส์
ใช่ ต้องมาหยิบของในเกวียนก่อน
เข้าใจคิด เอาสิ
เข้าไปหยิบในเกวียนเลยจ้ะ
"ได้พักขา มีของเต็มเกวียน"
ไม่...
ไม่ดี
"ได้เก็บพืชผลเต็มเกวียน
ได้เติมท้องให้ยิ่งแน่น"
คุณเบอร์โรวส์
อะไรอีกล่ะทีนี้
เปล่าจ้ะ แค่ทุกคนรออยู่
มือขวาสบายดีใช่ไหมจ๊ะ
ดีๆ นี่ก็ใกล้จะเสร็จแล้ว
แล้วถนัดซ้ายบ้างไหม
นิดๆ ก็ยังดีนะ
ไปบอกทุกคนว่าจะเสร็จแล้ว
ได้ เอ๊ย ซ้าย เอ่อ ไม่มีอะไร...
ข้าจะตรงไปบอกทุกคนเดี๋ยวนี้เลย
ทำใจร่มๆ ไปตักพายเกาลัดกินหน่อยไป
เด็กนั่นมันแปลกคนจริงๆ
พี่น้องฮาร์ฟุตใจงามผู้มีเกียรติทั้งหลาย
ผ่านไปอีกหนึ่งฤดูแล้วกับทุ่งนี้
เราได้เก็บพืชผลเต็มเกวียน
ได้เติมท้องให้ยิ่งแน่น
บางคนก็แน่นกว่าใครเพื่อน
ถ้าพูดกันซื่อๆ นะ
อะไรอีก...
คืนนี้พระจันทร์เต็มดวง
ใครจะเล่นสนุกอะไรก็ระวังหน่อย
เดี๋ยวได้เล่นให้คนทั้งค่ายเห็นกันหมด
ไม่มีใครอยากแจ้งเกิดใช่ไหม
แค่หยอกเล่นนะ
ทีนี้ ก่อนจะเริ่มออกเดินทางครั้งใหม่
มาร่วมระลึกถึงการอพยพครั้งก่อนๆ กัน
- แด่ผู้พลัดจาก
- ใช่ๆ
ถ้ามีฮาร์ฟุตคนไหน
พลัดจากไปในการอพยพครั้งนี้
พวกเขาก็จะอยู่กับเรา
ในหัวใจและความทรงจำ
ในชีวิตนี้ เรารอพวกเขาไม่ได้
แต่ที่นี่ เวลานี้
เรามาต้อนรับพวกเขาเข้าสู่วง...
ไมลส์ ไบรท์แอปเปิ้ล
ติดกองหิมะบนช่องเขา
พวกเรารออยู่
ชานส์ พราวด์เฟลโลว์
ยาร์โรว์ พราวด์เฟลโลว์
สแตรป ดิวอิส
ลินสีด พราวด์เฟลโลว์
พลัดไปกับดินถล่ม
วันฝนตกหนักกลางฤดูหนาว
พวกเรารออยู่
แดฟโฟดิล เบอร์โรวส์
หมาป่า
- พวกเรารออยู่
ดรูด้า บัมเบลลี่
กินผลเบอร์รี่เหลืองแสด
พวกเรารออยู่
โบลโว โบลเจอร์บัค
ผึ้ง
ทุกคนรักเขา แต่เขาก็ทึ่มจริงๆ
พวกเรารออยู่
มา ฮัมบลีย์ ทำรูปปั้น...
โนริ
เจ้าโกหก ขโมยของ
พาคนอันตรายเข้ามาอยู่ในหมู่เรา
แล้วก็โกหกด้วย
- เขาพูดไปแล้วนี่
- ก็โกหกจริงนี่
ไม่ใช่นะ เขาหลงทาง บาดเจ็บ
ให้ข้าทำยังไง ทิ้งเขาไว้อย่างนั้นเหรอ
ต้องยอมรับนะ ซาด็อค
มันออกจะพิสดาร
เคยได้ยินเรื่องคนร่วงจากดาวบ้างไหม
เคยได้ยินแต่มีคนถูกเสกกลายเป็นดาว
ไม่เคยกลับกันอย่างนี้
น่าหนักใจจริงๆ
แล้วหมู่ดาวที่อยู่ในสมุดล่ะ
ในนั้นบอกว่าหมายถึงอะไร
ไม่เหลือ ไหม้ไฟไปหมดแล้ว
ทำไมไม่อ่านเสียก่อนล่ะ
ข้านึกว่าเอาไว้เราว่างๆ ค่อยอ่าน
"เรา" นี่ใครกัน
ไม่มี มีแค่ข้า เขาเป็นเพื่อนข้า
เราไม่ต้องมีเพื่อนหรอกหนู
เราต้องเอาตัวรอด
แต่ถ้าไม่มีเพื่อน
แล้วเราจะเอาตัวรอดไปเพื่ออะไร
"ฮาร์ฟุตน้อยแสนดี ไม่มีเถลไถล
หนีไกลเมื่อภัยมา"
ห้ามลองทำอะไรใหม่ๆ เป็นอันขาด
เอลานอร์ เคลลามาร์ค แบรนดีฟุต
หนทางนี้ทำให้เราอยู่รอดมาเป็นพันปี
กฎของเราชัดเจน
ฮาร์ฟุตที่ฝ่าฝืนกฎต้องถูกถอดล้อ
ปลดจากขบวน
กฎของเราชัดเจนจริงแท้ แต่...
สาวน้อยแบรนดีฟุตยังเด็ก
เท้ายังขยายได้
ในหัวก็ยังเติมสติปัญญาได้อีกมาก
พรุ่งนี้เราจะออกเดินทางตามแผน
เกวียนแบรนดีฟุตจะไปกับเราด้วย
รั้งท้ายขบวน
- ท้ายขบวนเหรอ
- ท้ายขบวน
เดี๋ยวๆ ประเดี๋ยวสิ ซาด็อค
ต้องคุยกันก่อนสิ
ให้อยู่ท้ายสุดเลยเหรอ
หรือกลางๆ ค่อนไปทางท้ายขบวน
อยู่ท้ายสุด
ทำแบบนี้จดชื่อเราลงสมุดผู้พลัดจากได้เลย
ต้องมีเหตุให้เขามาหาเรา
ถามจริงเถอะ โนริ
มันทำให้เจ้ามองเห็นโชคชะตาเหรอ
คิดว่าดาวเอื้อมลงมาเจิมให้แล้วใช่ไหม
คิดว่าตัวเองพิเศษนักหรือไง
เจ้าเป็นแค่เด็ก
ข้ารู้ว่าข้าไม่ได้พิเศษอะไร
ข้าเป็นแค่ฮาร์ฟุตตัวเล็กๆ
ในโลกกว้างใหญ่
แต่เขาน่ะพิเศษ
ข้ารู้สึกได้
ลูกน้อยของแม่
จิตใจเหมือนพ่อเจ้าไม่มีผิด
แต่ดอกไฟเดือนห้า
ต้นสูงที่สุดจะถูกคนเขาเด็ดทิ้ง
ไปเก็บของได้แล้ว
อุ๊ย ไม่นะ
- เตรียมตัวตายเถอะ ราชินี
- ไม่
- อย่านะ กาลาเดรียล
- ข้าจะฟาดเจ้า
อุ๊ย อย่านะ
นี่แน่ะ
กาลาเดรียล
กาลาเดรียลผู้โด่งดัง ผู้ลงทัณฑ์ออร์คน่ะนะ
นางจะลงทัณฑ์ตัวอะไรก็ช่าง
แล้วมาที่นูเมนอร์ทำไม
รอเรือไปมิดเดิ้ลเอิร์ธ
ราชินีนาถแต่งตั้งพ่อเป็นนายกองพิทักษ์
ระหว่างนี้ต้องคอยเฝ้านาง
ท่านพาเอลฟ์มา
มิริเอลเลยเลื่อนขั้นให้งั้นรึ
ใครจะเป็นคนพานางกลับไป
หาทางเลื่อนขั้นอยู่รึ นักเรียน
อีกเก้าวันจะสอบท้าสมุทร
- บอกไปสิ
- พร้อมรึยัง
ญาติฝั่งทางเหนือของเราถือวิสาสะ
แห่กันมาร่วมงานเลี้ยงส่งเจ้า
- คงไม่เป็นไรใช่ไหม
- ข้าว่าจะขอเลื่อนไปก่อน
- เลื่อนไปรึ
- แค่ฤดูหนึ่งก็ได้
เจ้ารู้เรื่องนี้ด้วยไหม
ข้าฟังที่เขาพูดบ้าง ดังนั้นพอจะสงสัยอยู่
แล้วไม่คิดแม้แต่จะบอกพ่อรึ
- ข้าแค่กำลังคิด
- ข้ากำลังคุยกับเออาริเอน
พักนี้ข้ามีปัญหาส่วนตัว
ชวนให้หนักใจอยู่แล้ว ท่านพ่อ
มันน่าหดหู่ขนาดนั้นเลยรึ
อนาริออนบอกว่าพ่อเลื่อนตั้งสองครั้ง...
อนาริออน น้องชายเจ้าเกี่ยวอะไรด้วย
- ไม่มีอะไร
- มีมากกว่านั้นเล็กน้อย
ขอบใจ
เทพเอ๋ย
พ่อจะบอกคำเดียวกับที่เคยบอกน้อง
ชายฝั่งตะวันตกไม่เหลืออะไรให้เรา
อดีตดับสูญไปแล้ว
ถ้าไม่ทำใจก้าวไปข้างหน้า
เราจะตายไปกับมัน
คิดว่าโน้มน้าวครูฝึกให้รับเจ้า
มันง่ายนักรึ
ข้าไม่เคยขอให้ทำ
แล้วไม่ทำได้รึ
เจ้าดันไปมีเรื่องกับองครักษ์ราชินี
- พวกนั้นเริ่มก่อน
- ตอนฝึกม้าก็โดนไล่ออก
นั่นไม่ใช่ความผิดข้า
- อิซิลพูดถูก เรื่องนั้นไม่ใช่...
- ไม่ได้พูดกับเจ้า
- ขออภัย ท่านนายกอง
- มีอะไร
มีสาส์นถึงเออาริเอน ลูกสาวท่าน
พ่อรู้ว่าเจ้าคลางแคลงใจ
แต่วางใจพ่อไม่ได้เชียวหรือ
ว่าพ่อทำเพื่อประโยชน์ของตัวเจ้าเอง
ผืนน้ำของโลกนี้รักษาได้แม้แผลลึกที่สุด
เหมือนที่รักษาแผลของท่านใช่ไหม
อีกเก้าวัน เมื่อเรือแล่นออกไปท้าสมุทร
เจ้าต้องไปด้วย
- ท่านพ่อ
- มีอะไร
ข้าได้เป็นศิษย์ฝึกหัดแล้ว
สมาคมสถาปนิกตอบรับข้า
อย่างไรกัน
นึกว่าสมาคมไม่พิจารณารอบสอง
อิซิลดูร์กล่อมจนข้ายอมสมัครใหม่
อิซิลดูร์กล่อมเจ้างั้นรึ
ภารกิจตามหาความสงบเป็นอย่างไร
ดีกว่าที่คิด
เกิดอะไรขึ้น
ทะเลาะวิวาทเรื่องผู้หญิง
ฮัลบรันด์
อย่าเริ่มเชียว
เจ้าไม่เหมาะจะอยู่บนเกาะนี้
คนที่ไม่เหมาะกับที่นี่นะ เอลฟ์
มีแต่ท่านคนเดียว
เรื่องนั้นข้าเริ่มจะไม่แน่ใจนัก
แต่ข้าแน่ใจอยู่เรื่องหนึ่ง
เจ้าเป็นมากกว่าที่อ้าง
ข้าพบสิ่งนี้ที่หอจดหมายเหตุ
ตลกดี ข้าเจอมันบนศพ
เห็นว่าลวดลายเหมาะกับข้า
เมื่อนานมาแล้ว
บุรุษผู้มีตรานั้น
รวบรวมเผ่าพันธุ์ทั้งแดนใต้ไว้ด้วยธงเดียว
ธงผืนนั้นอาจรวมใจคนอีกครั้งในวันนี้
เพื่อต้านมหันตภัย
ซึ่งหมายจะยึดครองแผ่นดินพวกเขา
แผ่นดินของเจ้า ฮัลบรันด์
คนของเจ้าไร้กษัตริย์
เพราะเจ้าคือกษัตริย์คนนั้น
ประหลาดนะ มาพูดคำนั้นกับคนคุก
คุกที่เจ้าอยู่เพราะสู้ฝืนเป็นผ้าขี้ริ้วห่อทอง
และเกราะที่ควรต้องหุ้มบ่าของเจ้า
หนักอึ้งถึงขั้นบั่นทอนวิญญาณ
ระวังให้ดี เอลฟ์
ผู้สืบทอดตรานี้
ได้รับตกทอดยิ่งกว่ายศถาบรรดาศักดิ์
เพราะบรรพบุรุษของเขากรีดเลือดสาบาน
สวามิภักดิ์ต่อมอร์กอธ
ข้าไม่ใช่ผู้กล้าที่ท่านตามหา
ครอบครัวข้าพ่ายแพ้สงครามนั้น
และครอบครัวข้าริเริ่มมัน
พวกเรามิได้พบกันโดยบังเอิญ
มิใช่โชคหรือชะตาลิขิต
มิใช่คำที่มนุษย์ใช้เอ่ยถึงเจตจำนง
ซึ่งพวกเขาไร้ศรัทธาจะเรียกขาน
เรามาพบกัน
เพราะฤทธานุภาพอันยิ่งใหญ่
เจ้าย่อมต้องเห็น
ข้าเห็นแต่เอลฟ์ที่ไม่ยอมวางดาบ
ไปมิดเดิ้ลเอิร์ธกับข้า
ไปร่วมกันไถ่ถอนสายโลหิตของเราสอง
อย่างไรเล่า
ท่านติดอยู่บนเกาะ
แล้วก็ยังขาดกองทัพอยู่นะ
นั่นกำลังจะเปลี่ยนไปแล้ว
มันมาถึงแล้ว ท่านพ่อ
ช่วงเวลาที่เราหวั่นกลัว
เอลฟ์ผู้นั้นมาถึงแล้ว
เอาเลยพวกเรา เข็น
ไปก่อนเถอะป๊อปปี้
เดี๋ยวเจ้าจะพลัดกับขบวน
ขอเวลาพักหายใจสักเดี๋ยว
หลบ
นี่...
เพื่อน
นี่ไง
แบบนี้เราจะตามคนอื่นๆ ทัน
เราทุกคน
เขาช่วยเรา เราก็ช่วยเขา
ได้ไหมแม่ พาเขาไปด้วยนะ
ปล่อยวาร์กออกมา
หนีไป
อารอนเดียร์
ฮาโน
ไม่
เดี๋ยว
พามันไปหาอะดาร์
อะดาร์
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม