SEBELUM INI
Dia dah mati! Mari!
Apa…
Tolak ia ke atas…
Awak dari mana?
Dia nak kita bantu dia cari bintang itu.
Nori?
Saya perlu pulang ke Dunia Tengah.
Bukan Elf yang usir kami
dari tanah air kami, tapi Orc.
Adakah itu lambang raja orang awak?
Kami tiada raja.
Semua kota kara akan ditutup.
Tengok buat kali terakhir?
Ia dah banyak berubah, Pengawas.
Tapi penghuni di sini masih sama.
Kejahatan masih ada dalam diri mereka
yang menyokong Morgoth.
-Ada orang gali laluan ini.
-Atau sesuatu. Ini bukan kerja manusia.
Teruskannya.
Kamu! Tambat dia.
Humban dia dengan yang lain.
Kau buatlah. Aku dah berjemur
semasa bekerja semalam.
Kalau Adar dah takdirkan kau berjemur
sampai hitam, kau kenalah buat.
Baiklah, kerana Adar, bukan kerana kau!
Demi Adar!
Masa rehat dah tamat, pemalas.
Sekarang, gali.
Dia masih hidup.
Pemilik kapal ini,
penyelamat atau penawan?
Ia tak beracun,
jika itu yang awak bimbangkan.
Tak beracun bagi manusia.
Eldar berada di atas kapal saya?
Pelik sekali.
Kapal apakah ini?
Bertenang. Saya harus menyerahkan awak
kepada orang atasan saya.
Mereka akan jawab semua soalan awak.
Kita menuju ke mana?
Tengoklah sendiri. Kita dah hampir tiba.
Hampir ke mana?
Tanah air.
Tempat apakah ini?
Tak lain dan tak bukan,
Dunia Bintang.
Dunia manusia paling barat.
Kerajaan Pulau Númenor.
Perlahankan kapal!
-Itu Elfkah?
-Tak nampak apa-apa…
Sejak bila Manusia macam saya
pandai bina kerajaan sebegini?
Manusia ini bukan macam awak.
Semasa Perang Besar,
nenek moyang awak sokong Morgoth.
Mereka sokong Elf.
Sebagai ganjaran,
Valar anugerahi mereka pulau ini,
yang kini telah banyak berubah.
Bunyinya macam awak iri hati.
Tidak, bukan iri hati.
Dukacita.
Dulu, Elf bebas datang
dan pergi dari sini.
Kami bagaikan bersaudara.
Bertukar-tukar hadiah dan ilmu.
Apa yang berlaku?
Númenor halau kapal kami.
Akhirnya, mereka putuskan hubungan.
Kenapa?
Nanti kita tahulah.
Jangan berhenti.
Kamu tentu tak mahu sesat
di sini tanpa pengiring.
Letak dengan yang lain.
Terlalu panas.
Bawa bersabar.
Kita warga Númenor.
Mari kita ketepikan sejarah buat masa ini
dan jaga adab kita.
Jangan cuba cari gaduh dengan mereka.
Kapten. Ratu sedang sibuk.
Begitu juga Canselor Pharazôn.
Lebih baik tuan…
Melutut.
Kami tak melutut di Númenor.
Maaf.
Cakap, Elf.
Siapa nama kamu?
Galadriel daripada suku Noldor.
Anak Wangsa Finarfin.
Komander Tentera Utara Raja Gil-galad.
Halbrand.
Dari Tanah Selatan.
Manusia dan Elf, bersama?
Takdir yang menentukan.
Kami bersama tanpa sengaja
dan bertemu di laut terbuka.
Kapten tuan telah menyelamatkan kami
daripada maut.
Kami cuma berharap
Númenor terus mengasihani kami
dan beri kami kapal untuk ke Dunia Tengah.
Sudah lama kapal Númenor
tak dibenarkan pergi ke sana
bagi pihak Elf.
Kerana Elflah pulau ini dikurniakan
kepada tuan.
Takkanlah tuan tak boleh
beri kami sebuah kapal.
Nenek moyang kami tak dikurniakan apa-apa.
Mereka tumpahkan darah demi pulau ini.
Maksud Elf ini…
Jika darah perlu tumpah, saya rela.
Tapi yang pasti, saya akan ke sana.
Beta alu-alukan cubaan kamu.
Saya tak perlu dialu-alukan.
Kehadiran kamu pun makin tak dialu-alukan.
-Pengawal!
-Kawan-kawan.
Nampaknya niat kami untuk berangkat
menimbulkan beberapa masalah.
Mungkin lebih baik jika kami tinggal…
-Tinggal?
-Cukup lama, wahai ratu yang mulia,
untuk tuanku dan penasihat tuanku
mempertimbangkan permintaan kami.
Mungkin selama beberapa hari?
Tiga hari, dan Elf itu
dilarang meninggalkan kawasan istana.
Saya enggan dikurung.
Saya lebih sanggup seksa kuda
daripada mengurung komander
Tentera Utara yang gagah perkasa.
Maka, kamu tetamu Númenor.
Kapten.
Terima kasih.
"Ratu yang mulia?"
Tanah Selatan takkan ke mana-mana.
Penduduknya bagaimana?
Tengoklah. Tempat ini bagaikan syurga.
Kaya dengan jutaan peluang.
Awak ingat saya suka
menempah maut bersama awak?
Awak terjun laut demi seorang.
Saya utamakan ramai orang.
Saya sudah lama mencari ketenangan jiwa.
Tolonglah, demi kebaikan kita,
biarlah saya merasainya.
Mungkin awak juga perlukannya.
Tapi setidak-tidaknya,
janganlah cari musuh baru.
Masalah ini perlu diselesaikan segera.
Dia cuma seorang.
Kerana seorang, dunia boleh huru-hara.
Jangan sampai kita berperang
seperti zaman mantan raja.
Ceritalah tentang kapten itu.
Namanya Elendil.
Berketurunan bangsawan,
kini dia Pengawal Laut dan anak lelakinya,
kalau tak silap,
akan menuruti jejak langkahnya.
Tarik!
Beramai-ramai!
Tarik tali lagi laju
kalau kamu mahu sertai pasukan saya!
Ayuh, kadet!
Beramai-ramai!
Isildur...
Isildur!
Kadet yang layak menyertai
angkatan Pengawal Laut
bukan sekadar menjadi pelindung Númenor.
Bukan yang itu!
Imrahil!
Kiri! Bawa ke sebelah kiri!
Valandil! Ontamo!
Tolong! Tarik!
Kerjasama, kadet! Sambung semula!
Tiada panduan lain setegas laut.
Laut sentiasa benar!
Kasihan Imrahil.
Ayahnya mungkin
akan halau dia keluar rumah.
Isil pun sama saja.
Saya?
Awak mengelamun sepanjang hari.
Apa masalahnya?
Saya tak sabar keluar belayar. Itu saja.
Sembilan hari lagi!
Kalau lulus Ujian Laut,
dalam empat tahun, kita jadi pegawai.
Selepas 10 tahun, kita jadi nakhoda.
-Lagi lapan tahun.
-Rasanya18 tahun.
Isildur! Adik awak datang.
Kamu sampai pun.
Berek, sayang.
Tengoklah, dia tak melukis kali ini.
Kamu tak perlu datang dari jauh
untuk jumpa abang.
-Isil, nak minum?
-Pergilah dulu.
Nanti sertailah kami.
Jangan ikut abang awak.
Nanti awak jadi anak dara tua pula.
Atau anak dara muda.
Kenapa kamu datang? Mana ayah?
Setiawan percaya
kelopak Pohon Putih yang gugur
bukan perkara remeh,
tapi ia titisan air mata Valar.
Satu peringatan bahawasanya
mereka sentiasa memerhati
dan menilai setiap tindak-tanduk kita.
Kamu percayakah kata-kata itu?
Menurut pengalaman patik,
kita tak patut hidup
berdasarkan ramalan dan petanda.
"Elendil." Peliknya nama itu.
Dari pantai barat, bukan?
Ia berasal dari sana.
Apa maknanya?
Lelaki yang sukakan cakerawala.
Bukan itu saja maknanya, bukan?
Dalam bahasa purba Eldar,
ia juga bermakna "rakan Elf."
Ia benarkah? Kamu rakan Elf?
Patik hamba Númenor yang setia.
Namun, walaupun Elf
tak dialu-alukan di pulau kita
sejak pemerintahan nenek moyang beta,
kamu tetap ingkar. Kenapa, ya?
Laut yang membawanya kepada saya,
dan laut sentiasa benar.
Laut tak boleh menderhaka.
Ampun tuanku,
tapi patik cuma ambil tindakan
yang paling wajar ketika itu.
Elendil, jika itulah hajat kamu,
maka beta mahu kamu buat sesuatu.
LAUTAN PEMUTUS
TANAH SELATAN
Laluan ini menuju ke Hordern.
Malah, lebih jauh lagi.
Mereka tentu ikut laluan ini
agar tidak dikesan
dan dapat berlindung
daripada cahaya suria.
Mereka mencari sesuatu.
Mungkin sejenis senjata?
Saya tak tahu.
Tapi mereka geledah semua kampung,
setiap malam untuk mencarinya
buat ketua mereka.
Salah seorang Orc sebut tentang tuan
yang mereka sembah,
itu pun kalau Orc tahu menyembah.
Nampaknya Morgoth ada pengganti.
"Adar."
Kenapa Orc guna perkataan Elf
untuk ketua mereka?
Orang kata, Sauron ada banyak nama.
Mungkin ini juga namanya.
Nampaknya ada muslihat
yang kita tak sedari.
Jika ada peluang,
cuba lihat kawasan di atas parit ini.
Cari sempadan hutan terdekat.
Apabila matahari terik,
kita akan lari dari sini.
Kalau ada antara kita berjaya pulang,
kita boleh bawa bala tentera
dan hapuskan musuh dari muka bumi ini.
Tutup mulut dan gali, Elf!
-Akar ini menghalang laluan.
-Cabut sajalah.
Cabut terus pokok itu!
Tapi ia akan melambatkan kerja kami.
Kami akan melencong sedikit.
Cubalah, nanti aku kelar
belakang badan kamu.
Pokok ini tumbuh jauh lebih lama
sebelum kamu muncul
dari tempat terkutuk yang entah di mana.
Ia berhak kekal di tempatnya.
Bagus, Elf.
Bagus sangat.
Kau tunjukkan kekuatan.
Kau dan kawan-kawan kau
layak dapat air lebih.
Jangan takut.
Kau tentu dahaga.
Bagus…
Pokok.
Húna hravan!
Saya akan tebang.
Saya akan menebangnya!
Ánin apsene...
Laporkan kepada Pharazôn
yang dia dah lari.
Dulu, saya yang lapor.
Dulu, anjing yang lari.
Tak guna awak curi perahu itu.
Awak takkan pergi jauh dengannya.
Yang pasti, ia lebih bagus
daripada kapal saya sebelum ini.
Saya tetap takkan biar awak curi.
Ratu telah mengarahkan saya
supaya memastikan
yang awak tak buat kacau.
Baginya, ia satu hukuman.
Kami ada persamaan rupanya.
Kami harap awak tak bawa saya ke sini.
Saya akan cuba curi kapal itu.
Nampaknya, terpaksalah
saya panggil pengawal.
Mungkin panggilan itu
takkan berjaya dibuat.
Tapi kalau berjaya,
awak akan dirantai di istana
dan destinasi awak hanya tinggal mimpi.
Awak siapa? Berani bercakap
seolah-olah awak kenal saya siapa.
Anak perempuan saya pintar
dan anak lelaki saya gopoh.
Mata awak mencerminkan
kedua-dua sifat mereka itu.
Ke mana dan bagaimana saya pergi
bukan urusan awak.
Mana-mana saja lebih baik
daripada tempat saya dibenci ini.
Jadi, serulah pengawal,
jika tidak, jangan ganggu saya.
Tak semua orang benci awak.
Awak tahu bahasa Elf?
Ramai yang tahu di tempat asal saya.
Ia masih diajar di Khanah Ilmu.
Masih terukir pada arca
di seluruh kota itu, kalau awak perasan.
Jauhkah Khanah Ilmu dari sini?
Suku hari dengan kuda.
Apakah yang awak cari?
Awak kata "dengan kuda"?
Tiada orang lain di pulau ini
yang semahir saya dengan kerja ini.
Saya akan sodok arang, belah kayu,
tempa sauh kapal untuk awak,
secara percuma,
lebih kukuh daripada mana-mana sauh.
Jadi, bagaimana?
Saya mahu mulakan hidup baru.
Tolonglah beri saya peluang.
Saya takkan melupakannya.
Azam awak memang tinggi.
Tapi selagi awak belum diiktiraf,
awak tak boleh menempa besi di Númenor.
Itu dia, bukan?
Lelaki yang belayar dengan Elf itu?
Awak orangnya, bukan?
Nampaknya begitulah.
-Siapa nama awak?
-Bergantung.
Bergantung pada apa?
Serapat mana hubungan kita.
Serapat mana awak dengan Elf itu?
Awak memang bertuah.
Dibawa ke pulau kami, makan makanan kami,
minum arak kami…
Apa lagi awak mahu rampas?
Tanah kami? Hasil dagangan kami?
Jangan lupa kaum wanita awak.
Beraninya dia berbicara.
Mungkin dia dan Elf itu
tak rapat langsung.
Elf itu tentu lebih suka
keturunan yang lebih mulia.
Betul cakap kamu.
Ya, benar.
Saya tetamu di pulau kamu,
tapi saya langsung tak bersyukur.
Beginilah.
Saya belanja kamu minum!
Awak boleh tahan.
Baiklah, saya minta diri dulu
sementara kamu masih bersangka baik
terhadap saya.
Tuan-tuan dan puan-puan, selamat tinggal!
Hei, bangsat.
Awak ingat saya takkan perasan?
Tak rugi pun kalau saya cuba.
Ambillah.
Saya tak mahu cari pasal.
Ia dah agak terlambat bukan?
Ya.
Tolonglah jangan buat begini.
Apa salahnya?
Lari.
Nama saya Halbrand.
Di sini.
Kami mencari sebarang maklumat
yang awak mungkin ada.
Saya akan cuba cari.
Awak tak kata yang Khanah Ilmu
dibina sendiri oleh Elros.
Ia mengagumkan.
Sudah tentu.
Awak kenal Elros.
Dia seorang yang luar biasa.
Tapi saya lebih rapat
dengan saudara kembarnya.
Tak sangka.
Terima kasih sebab bawa saya datang.
Ini usaha mantan raja.
Kerana dialah,
tempat ini masih kekal berdiri.
Dia pernah setia kepada Elf?
Masih setia.
Dia digulingkan kerananya.
Orang kata sekarang,
dia berkurung di menara.
Terbuang di kerajaannya sendiri.
Ini dia.
Ini apa?
Keterangan pengintip manusia
yang diperoleh di tempat kurungan musuh.
Dia tulis benda
yang menandakan lokasi menara itu.
Nanti dulu. Saya tersilap.
Ini bukan simbol.
Ini peta Tanah Selatan.
Seperti yang Halbrand katakan.
Tulisan itu pula?
Itu Kaul Hitam.
Ia bukan tentang tempat,
tapi tentang sebuah rancangan.
Rancangan untuk mencipta dunia
untuk kejahatan bukan saja wujud,
tapi berleluasa.
Rancangan yang harus dilaksanakan
sekiranya Morgoth tewas…
Oleh penggantinya.
Galadriel.
Ia lebih teruk daripada sangkaan saya.
Ini bermakna Tanah Selatan dalam bahaya.
Jika Sauron sudah kembali,
Tanah Selatan hanya permulaannya.
Jangan melencong.
Jangan jalan bersendirian.
Ya, betul.
Jangan melencong.
Jangan jalan bersendirian.
-Ayuh.
-Jangan jalan bersendirian.
Jangan melencong.
Jangan jalan bersendirian.
-Ia masih belum sembuh.
-Jangan jalan bersendirian.
Jangan melencong.
Jangan jalan bersendirian.
Kami tak mampu tarik pedati tanpa awak.
Kami akan ketinggalan.
Belum pernah ada
Brandyfoot yang ketinggalan.
Sebenarnya, selepas Rose tiada,
hidup saya
seolah-olah tidak lagi bermakna.
Tiba-tiba saya nampak awak di padang itu.
Betul-betul di cerang ini.
Awak sangat cantik pada hari itu,
dan saya terus tahu,
saya mahu menghabiskan sisa hidup saya
bersama awak, Marigold.
Kita akan pergi ke Dusun.
Kita semua?
Ya.
Bagaimana?
Saya akan mengetuai kumpulan kita.
Lagipun, kita ada Nori.
Tidak! Kalau dia tekad
mahu melakukan sesuatu,
dia takkan dapat dihalang.
Kalau awak sentuh buku itu,
habislah awak kena sembelih dengan Sadoc.
Awak ada idea lain?
Kita akan berhijrah esok.
Kalau awak nak bantu dia cari bintang,
buku itu sajalah harapan kita.
Saya tak nak bantu dia.
Dia gergasi panas baran
yang kadangkala bunuh kelip-kelip.
Tanpa sengaja.
Saya cadangkan kita beri dia makanan,
tunjukkan kampung manusia terdekat
dan ucap selamat tinggal.
-Itu bukan tempat asalnya.
-Dia dari mana?
-Itulah yang saya cuba siasat.
-Kenapa awak yang nak siasat?
Awak dah menyusahkan diri untuknya,
kenapa nak buat lagi?
Fikiran dan belas kasihan tak sama.
Guna akal budi, jangan membuta tuli.
Kalau awak dah hilang akal,
saya boleh tolong.
Saya nak ambil peta bintang
daripada buku itu.
Awak perlu tolong saya.
Jika tidak, saya akan beritahu Malva
awak yang rosakkan krim kakinya.
Saya akan berkawal.
Pergi.
Bukankah En. Burrows sepatutnya
beri ucapan sekarang?
Ya. Saya nak ambil notanya di pedati.
Baguslah. Silakan. Ambil dari pedati!
"Senang-lenang dan pedati penuh?"
Tidak…
"Pedati penuh dan perut gendut."
En. Burrows!
Ada apa?
Semua orang dah menunggu.
Encik tak apa-apa?
Ya. Sikit saja lagi.
Berapa banyak lagi?
Sedikit saja lagi?
Beritahu mereka yang saya hampir selesai.
Kanan. Tidak! Maksud saya, kiri.
Ya. Tidak, saya…
Saya akan beritahu sekarang.
Bertenang dan pergi makan pai.
Peliknya budak itu.
Wahai Harfoot yang mulia dan baik hati.
Satu musim lagi sudah berlalu
di cerang ini,
sekarang, pedati kita penuh
dan perut kita gendut.
Sesetengahnya lebih gendut
daripada yang lain.
Bukan itu saja…
Bulan mengambang,
jadi, berhati-hatilah
apabila kalian bercengkerama.
Semua orang boleh nampak.
Kalian tentu tak mahu itu berlaku, bukan?
Saya bergurau saja.
Baiklah, sebelum kita mulakan perjalanan,
ingatlah rakan-rakan yang berhijrah
dengan kita dulu,
-rakan-rakan yang tertinggal.
-Ya.
Seandainya ada Harfoot
yang tertinggal semasa penghijrahan ini,
mereka juga akan kita akan bawa bersama
dalam hati dan ingatan kita.
Dalam kehidupan,
kita terpaksa meninggalkan mereka.
Tapi di sini dan pada saat ini,
selamat pulang ke pangkuan kami…
Miles Brightapple.
Terperangkap dalam salji
di genting gunung.
Kami tunggu ketibaanmu.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
Terkorban dalam tanah runtuh
ketika hari hujan.
Kami tunggu ketibaanmu.
Daffodil Burrows.
Serigala.
Kami tunggu ketibaanmu.
Druda Bumbelly.
Dia makan beri kuning cerah.
Blovo Bolgerbuck.
Lebah.
Kita semua sayang dia, tapi dia bengap.
Kami tunggu ketibaanmu.
Ma Hambley, semasa dia mengukir…
Nori?
Awak tipu, curi,
lindungi orang asing dalam kalangan kita.
Dia tipu.
-Dia dah kata tadi.
-Dia memang tipu.
Tidak, dia sesat dan cedera.
Apa lagi yang saya patut buat?
Biarkan saja?
Hakikatnya, Sadoc,
ini sesuatu yang luar biasa.
Awak tahukah mana-mana makhluk
yang jatuh dari langit?
Saya pernah dengar
kisah makhluk yang menjadi bintang.
Tak ada pula yang sebaliknya.
Ini amat membimbangkan.
Apa cerita bintang pada halaman itu?
Apa katanya?
Tak ada apa-apa. Halaman ini dah terbakar.
Kenapa awak tak baca?
Kami ingat nak baca kemudian.
Siapa "kami"?
Cuma saya. Dia kawan saya.
Kita tak perlukan kawan.
Kita perlu hidup.
Tanpa kawan, apa gunanya hidup ini?
"Harfoot yang patuh
ikut jalan yang betul, elak bahaya,"
celakalah kita
kalau kita teroka benda baru!
Elanor Kellamark Brandyfoot!
Kerana resam kitalah
kaum kita masih wujud.
Peraturan kita jelas.
Mana-mana Harfoot
yang melanggarnya akan diusir.
Benar, peraturan kita jelas. Tapi…
Cik Brandyfoot masih muda.
Masih banyak lagi yang dia perlu pelajari.
Esok, kita bertolak
seperti yang dirancang,
dan pedati Brandyfoot akan turut serta.
Di bahagian belakang.
-Di bahagian belakang?
-Ya.
Nanti dulu, Sadoc.
Mari kita bincang dulu.
Maksud awak, paling belakang
atau di tengah kumpulan belakang?
Bahagian paling belakang.
Kamu dah pastikan
keluarga kita ketinggalan.
Ada sebab dia muncul di sini.
Tolonglah, Nori.
Kamu fikir ada hikmah tersembunyi?
Kamu fikir dewa dari langit
mengurniai kamu sentuhan keramatnya?
Kamu ingat kamu istimewa?
Kamu masih mentah.
Saya tahu saya tak istimewa.
Saya tahu saya cuma Harfoot kerdil
di dunia yang maha luas.
Tapi dia istimewa.
Saya dapat rasakannya.
Sayang.
Kamu memang penyayang seperti ayah kamu.
Tapi ranting tertinggilah
yang biasanya akan dicantas.
Pergi kemas sekarang.
Tidak!
-Matilah tuanku!
-Tidak!
-Oh, tidak! Galadriel!
-Siaplah kamu!
Tidak!
Rasakan!
Galadriel?
Galadriel? Pembasmi Orc itu?
Tak kisahlah apa yang dia basmi.
Kenapa dia di Númenor?
Dia tunggu kapal untuk ke Dunia Tengah.
Ratu lantik ayah sebagai Kapten Kanan
dan ayah disuruh mengawasinya.
Ayah bawa pulang Elf,
kemudian naik pangkat?
Siapa yang akan hantar dia pulang?
Kamu juga nak dinaikkan pangkat?
Ujian Laut lagi sembilan hari.
-Cakaplah.
-Kamu sedia?
Malangnya, saudara-mara kita dari utara
akan datang untuk meraikan pemergian kamu.
-Semuanya baik?
-Saya nak menangguhkannya.
-Tangguh?
-Hanya untuk satu musim.
Kamu tahu tentang hal ini?
Saya dengar kata-katanya,
jadi, saya memang dah agak.
Tapi kamu tak beritahu ayah?
-Itu rancangan saja.
-Ayah bercakap dengan Eärien.
Saya ada banyak masalah kebelakangan ini.
Ia teruk sangatkah?
Anárion kata ayah tangguh dua kali…
Apa kaitannya dengan adik kamu?
-Tak ada apa-apa.
-Mestilah ada kaitan.
Terima kasih.
Aduhai.
Ayah akan jelaskan semuanya.
Tiada apa-apa lagi yang tinggal
di tempat asal kita.
Masa silam dah berlalu.
Kita perlu meninggalkannya
atau terkubur dengannya.
Kamu fikir mudah untuk yakinkan nakhoda
yang kamu mampu pikul tugas itu?
Saya tak suruhlah.
Kamu suruh, semasa kamu bergaduh
dengan pengawal ratu.
-Mereka mulakannya!
-Dibuang kelas latihan kuda.
Itu bukan salah saya!
-Betul, itu bukan…
-Ayah bukan bercakap dengan kamu!
-Maaf, kapten?
-Apa?
Ada pesanan untuk anak tuan, Eärien.
Ayah tahu kamu ragu-ragu.
Tapi sesungguhnya
ayah hanya mahu yang terbaik untuk kamu.
Laut mampu menyembuhkan
walau luka yang terpedih.
Seperti ia sembuhkan luka ayah?
Dalam sembilan hari, Ujian Laut
bermula dan kapal itu akan bertolak,
kamu akan menaikinya.
-Ayah?
-Ya?
Saya dapat jadi pelatih.
Persatuan Pembina terima permohonan saya.
Bagaimana? Bukankah mereka takkan
mempertimbangkannya semula?
Abang Isildur suruh saya mohon semula.
Isildur yang suruh?
Bagaimana misi mencari ketenangan awak?
Lebih baik daripada jangkaan saya.
Apa yang berlaku?
Bergaduh tentang wanita.
Halbrand.
Sudahlah.
Awak tak patut berada di pulau ini.
Antara kita berdua,
awak yang tak patut berada di sini, Elf.
Saya kurang pasti tentang dakwaan itu.
Tapi saya pasti tentang satu perkara.
Awak bukan seperti yang awak kata.
Saya jumpa benda ini di Khanah Ilmu.
Kelakarnya.
Saya jumpa simbol ini pada mayat.
Coraknya sesuai dengan saya.
Suatu masa dahulu,
seorang lelaki dengan simbol itu
menyatukan puak-puak Tanah Selatan
bawah panji-panji yang sama.
Panji-panji itu mungkin
dapat menyatukan mereka hari ini.
Dalam menentang kejahatan
yang cuba menguasai tanah mereka.
Tanah awak, Halbrand.
Orang awak tiada raja,
kerana awaklah raja mereka.
Mengarutlah kerana raja
tak mungkin dipenjara.
Dipenjara kerana awak tak biasa
diperlekeh oleh rakyat biasa,
dan perisai yang sepatutnya
terpasang pada bahu awak
membebankan jiwa.
Hati-hati, Elf.
Bukan darah bangsawan saja
yang waris simbol ini warisi.
Kerana nenek moyang dialah
yang bersumpah setia kepada Morgoth.
Saya bukan wira yang awak cari,
kerana keluarga sayalah
yang tewas dalam perang itu.
Perang yang keluarga saya mulakan.
Pertemuan kita bukan kebetulan.
Ia bukan takdir, bukan ketentuan,
atau perkataan manusia lain untuk kuasa
yang manusia enggan percaya.
Tapi ia aturan sesuatu yang lebih agung.
Awak tentu tahu.
Saya cuma tahu yang Elf ini
enggan gantung pedangnya.
Ikutlah saya ke Dunia Tengah.
Kita boleh tebus
kesilapan nenek moyang kita.
Bagaimana?
Awak terperangkap di pulau ini.
Awak juga tiada bala tentera.
Semua ini akan berubah.
Ayahanda, inilah saatnya.
Saat yang kita takuti.
Elf itu sudah tiba.
Ayuh! Tolak!
Pergilah, Poppy, nanti awak ketinggalan.
Bagilah saya peluang
untuk bernafas sebentar.
Berundur!
Hei.
Kawan.
Inilah dia.
Inilah cara untuk kita semua
kejar ahli yang lain.
Dia bantu kita dan kita bantu dia.
Mak, bolehkah kita bawa dia bersama?
Lepaskan warg!
Bebaskan diri kamu!
Arondir!
Háno!
Tidak!
Tunggu!
Bawa dia berjumpa Adar.
Adar!
Terjemahan sari kata oleh Noorsalwati
Penyelia Kreatif
Bima Gasendo