SEBELUMNYA
Dia sudah mati! Ayo!
Apa...
Lalu naikkan...
Dari mana asalmu?
Dia ingin kita bantu dia
temukan bintang-bintang.
Nori?
Aku dituntut kembali ke Dunia Tengah.
Bukan Elf yang mengusirku
dari negeri asalku. Melainkan Orc.
Apa itu tanda raja kaummu?
Kaumku tak punya raja.
Semua pos-pos terdepan dibubarkan.
Lihat untuk terakhir kali?
Banyak berubah, Kepala Pengawas.
Para pemukimnya belum berubah.
Darah mereka yang membela Morgoth
masih mengalir di nadi mereka.
-Ada yang menggali jalan ini.
-Sesuatu. Manusia tak lakukan ini.
THE LORD OF THE RINGS: CINCIN KEKUASAAN
Terus kerjakan.
Kau di sana! Jangkar dia.
Buang dengan yang lainnya.
Kau saja yang lakukan.
Aku sudah di tengah matahari kemarin.
Kau tetap di tengah matahari sampai hitam
bagai arang jika dikehendaki Adar.
Demi Adar. Bukan demi kau!
Demi Adar.
Istirahat selesai, Pemalas.
Kini gali. Gunakan itu.
Dia hidup.
Tuan rumah kita.
Penyelamat atau penangkap?
Tak beracun. Jika itu kekhawatiranmu.
Tidak bagi manusia.
Salah seorang Eldar. Di atas kapalku?
Benar-benar tak biasa.
Kapal apa ini?
Tenang. Aku wajib menyerahkanmu
dengan selamat ke atasanku.
Mereka yang akan menjawabmu, bukan aku.
Kita berlayar ke pelabuhan apa?
Lihatlah sendiri. Kita hampir tiba.
Hampir di mana?
Rumah.
Tempat apa ini?
Hanya ada satu tempat yang mungkin.
Negeri Bintang.
Bagian paling barat dari semua alam fana.
Kerajaan Pulau Númenor.
Kecepatan pelabuhan!
-Itu Elf?
-Tak lihat apa-apa...
Sejak kapan Manusia sepertiku
bangun kerajaan seperti ini?
Para Manusia ini tak sepertimu.
Dalam Perang Besar,
leluhurmu mendukung Morgoth.
Orang-orang ini mendukung Elf.
Sebagai imbalan,
Valar memberi mereka pulau ini,
yang sudah banyak berubah sejak itu.
Apa aku mendengar nada iri?
Bukan iri.
Sedih.
Dahulu, Elf bebas datang
dan pergi dari pantai ini.
Kaum kita seperti kerabat.
Berbagi hadiah, ilmu.
Apa yang terjadi?
Númenor mulai menolak kapal kami.
Lalu memutuskan semua kontak.
Kenapa?
Mungkin kita akan tahu.
Jalan terus.
Jangan tersesat di sini tanpa pengawal.
Taruh dengan yang lain.
Terlalu panas.
Sabar...
Kita pria dan wanita Númenor.
Saranku kita lupakan sejarah saat ini
dan menahan diri.
Mari jangan memancing orang-orang ini.
Kapten. Bupati Ratu sedang sibuk.
Begitu juga Kanselir Pharazôn.
Saranku kau...
Berlutut.
Jangan berlutut di Númenor.
Maaf.
Bicaralah, Elf.
Sebutkan namamu.
Galadriel dari Noldor.
Putri Istana Emas Finarfin.
Kepala Pasukan Utara
Raja Tinggi Gil-galad.
Halbrand.
Dari Negeri Selatan.
Manusia dan Elf, bersama-sama?
Karena keadaan.
Kami kebetulan jadi berteman.
Bertemu di laut lepas.
Kaptenmu ini
menyelamatkan kami dari kematian.
Kami hanya minta Númenor
melanjutkan belas kasihnya,
memberi kami jalur kapal ke Dunia Tengah.
Sudah lama sejak kapal Númenor
diizinkan melakukan perjalanan
mewakili Elf.
Karena para Elf-lah,
kalian diberikan pulau ini.
Tentunya kau bisa memberikan sebuah kapal.
Leluhur kami tak diberi apa-apa.
Mereka membayar pulau ini
dengan darah kerabat mereka.
Maksud Elf ini...
Jika darah menjadi harganya,
aku bersedia membayar.
Bagaimanapun, aku akan lewat.
Silakan mencobanya.
Aku tak perlu dipersilakan.
Kau mulai tak disambut lagi.
-Penjaga!
-Teman-teman.
Sepertinya kepergian kami
menimbulkan kerumitan.
Mungkin lebih baik jika kami tinggal...
-Tinggal?
-Cukup lama, Ratu yang baik,
agar kau dan penasihatmu punya waktu
untuk menimbang permintaan kami.
Mungkin beberapa hari?
Tiga hari, dan si Elf
akan dibatasi di tanah istana.
Aku tak mau dijadikan tawanan.
Lebih baik mengurung kuda,
daripada mau memenjarakan
Kepala Pasukan Utara yang perkasa.
Jadi, kalian akan jadi tamu Númenor.
Kapten...
Terima kasih.
"Ratu yang baik"?
Negeri Selatan tetap ada dalam tiga hari.
Namun, kaumnya?
Lihat sekelilingmu. Ini surga.
Penuh dengan peluang.
Kau mau aku melompat denganmu
ke tengah bahaya?
Kau lompat ke laut
untuk tolong satu nyawa.
Aku mau tolong banyak.
Aku sudah mencari kedamaian
lebih lama dari yang kau tahu.
Kumohon, demi kita berdua,
biar kupertahankan itu.
Mungkin kedamaian juga baik untukmu.
Namun, setidaknya...
cobalah jangan membuat musuh baru.
Lebih baik ini dituntaskan dengan cepat.
Dia cuma satu Elf.
Longsor bisa dimulai dengan satu batu.
Jangan sampai perselisihan
di masa ayahmu muncul lagi.
Ceritakan soal kapten ini.
Namanya Elendil.
Asalnya dari garis bangsawan,
kini Penjaga Laut dengan seorang putra,
jika tak salah ingat,
yang akan mengikuti jejaknya.
Tarik!
Bersama-sama sekarang!
Tarik talinya lebih cepat dari itu
jika mengincar posisi penjaga!
Ayo, Kadet!
Bersama-sama sekarang!
Isildur...
Isildur!
Kadet mana pun yang mendapat
posisi di Penjaga Laut,
menjadi lebih dari sekadar
pelindung Númenor.
Jangan yang itu!
Imrahil!
Sisi kiri! Tarik ke sisi kiri!
Valandil! Ontamo!
Tolong! Tarik!
Koordinasi, Kadet! Kembali lakukan!
Tak ada tuan yang lebih kejam
daripada lautan.
Laut selalu benar!
Kasihan Imrahil.
Ayahnya mungkin akan mengusirnya.
Beruntung Isil tak ikut dia.
Aku?
Pikiranmu ke mana-mana lagi
seharian. Ada apa?
Hanya tak sabar untuk keluar ke laut.
Sembilan hari lagi!
Lolos Ujian Laut,
empat tahun lagi jadi perwira.
Sepuluh tahun, menjadi kapten.
-Delapan untukku.
-Mungkin 18 tahun.
Isildur! Adikmu datang.
Kau datang.
Berekku yang pintar.
Lihat siapa yang menaruh buku gambarnya.
Tak perlu datang sejauh ini
untuk melihatku.
-Isil, kedai?
-Tidak, kau saja.
Cari kami nanti. Jangan seperti kakakmu.
Masih lama untuk jadi perawan tua.
Atau jadi muda.
Sedang apa kau di sini? Di mana Ayah?
Orang yang beriman percaya
saat kelopak Pohon Putih jatuh,
itu adalah pertanda...
air mata Valar sendiri.
Menjadi pengingat hidup bahwa mata
dan penilaian mereka
selalu mengawasi kita.
Kau percaya itu?
Menurut pengalamanku,
tak baik menjalani hidup
dengan menebak-nebak pertanda.
"Elendil". Nama yang tak biasa.
Dari pantai barat, bukan?
Berasal dari sana.
Coba katakan, apa artinya?
Yang mencintai bintang.
Bukan hanya itu terjemahannya, ya?
Dalam bahasa kuno Eldar,
itu juga berarti "teman Elf".
Apa kau begitu? Seorang teman Elf?
Aku pelayan setia Númenor.
Namun, meskipun Elf
tak disambut di pantai kita
sejak masa pemerintahan kakek buyutku,
kau memilih mematahkan itu. Kenapa?
Laut yang menempatkannya di jalanku.
Laut selalu benar.
Laut tak bisa berkhianat.
Dengan hormat, Bupati Ratu,
mengingat situasinya, aku cuma
melakukan hal yang kuanggap bijaksana.
Jika, Elendil, itu sungguh keinginanmu,
maka aku harus memintamu
untuk melakukan sesuatu.
SAMUDRA PEMISAH
NEGERI-NEGERI SELATAN
Jalur ini sampai ke Hordern.
Mungkin lebih.
Pasti ini cara mereka lolos dari deteksi.
Juga cara mereka
menghindari sinar matahari.
Mereka mencari sesuatu.
Mungkin semacam senjata?
Aku tak tahu.
Mereka merampok desa demi desa,
bekerja keras tiap malam demi pemimpinnya.
Salah satu Orc bicara soal pemujaan,
bahkan penghormatan,
jika Orc mampu melakukan hal begitu.
Tampaknya Morgoth memiliki penerus.
"Adar."
Kenapa Orc memanggil
pemimpin mereka dengan kata Elf?
Sauron konon punya
banyak nama di masa lalu.
Mungkin ini salah satunya.
Banyak hal terjadi di sini
yang belum kita lihat.
Begitu kalian mendapat peluang
untuk melihat di balik parit ini, gunakan.
Cari garis pohon terdekat,
saat matahari di titik puncak,
kita akan kabur.
Jika satu dari kita berhasil pulang,
kembali dengan bala bantuan,
dan menyapu musuh dari negeri ini
dengan mudah.
Tutup mulutmu dan gali, Elf.
-Akar ini menghalangi kami.
-Cabut saja.
Cabut seluruh pohonnya!
Menebang pohon akan memperlambat kita.
Lebih baik dikitari.
Coba saja, Elf.
Akan kubuat punggungmu seperti peta.
Pohon ini muncul dari bumi
jauh sebelum kau merangkak
dari tempat celaka apa pun asalmu.
Sudah mendapat tempat di negeri ini.
Bagus, Elf.
Bagus sekali.
Kau menunjukkan kekuatan.
Kau baru membuat kelompokmu
mendapat jatah air.
Jangan takut.
Kalian pasti haus.
Begitu...
Pohon.
Húna hravan!
Akan kutebang.
Aku akan menebangnya!
Maafkan aku...
Beri tahu Pharazôn bahwa dia kabur.
Terakhir kali, aku.
Itu anjing.
Lebih baik mencuri yang sedang.
Perahu itu sulit membuatmu
keluar dari pelabuhan.
Percayalah, itu lebih baik
dari moda perjalananku sebelumnya.
Tetap saja, tak bisa kubiarkan.
Ratu telah memintaku
memastikan kau tak menimbulkan
gangguan lebih lanjut.
Dia anggap itu sebagai hukuman.
Ternyata dia dan aku punya kesamaan.
Kami berharap kau tak membawaku kemari.
Aku akan ambil risiko dengan kapalnya.
Maka aku akan terpaksa
berteriak memanggil penjagamu.
Jika kata-kata itu
tak pernah keluar dari mulutmu?
Jika benar begitu,
kau akan kembali ke istana dengan rantai,
makin jauh dari tujuanmu.
Siapa makhluk fana yang bicara kepadaku
seolah-olah dia tahu siapa aku?
Aku punya seorang putri yang cerdas,
dan seorang putra yang impulsif.
Tatapan matamu
sangat mirip dengan keduanya.
Tujuanku dan caraku tiba di sana
bukan urusanmu.
Di mana pun lebih baik dari di sini,
tempat semua membenciku.
Panggil penjagamu
atau menyingkirlah dariku.
Tak semua orang membencimu, Nona.
Kau bisa bahasa Elf?
Di tempatku dibesarkan, banyak yang bisa.
Masih diajarkan di Aula Pengetahuan kami.
Masih terukir di patung-patung
seluruh kota, jika diamati.
Aula Pengetahuanmu itu, seberapa jauh?
Berkuda seperempat hari.
Apa yang kau cari?
Kau bilang "berkuda"?
Tak ada orang lain di pulau ini
yang memahami ini lebih baik dariku.
Aku akan menyekop batu bara
jika perlu, membelah kayu,
membuat jangkar untukmu, tanpa bayaran,
lebih kuat dari yang pernah
kau lihat. Bagaimana?
Aku ingin memulai kembali.
Berikan aku peluang itu. Kumohon.
Tak akan kulupakan.
Tekadmu kuat, Anak Muda.
Namun, sebelum dapat lambang serikat,
kau tak bisa menempa baja di Númenor.
Itu orangnya, bukan?
Pria yang berlayar dengan Elf?
Kau orangnya, bukan?
Jelas tampak seperti itu.
-Kau dipanggil apa?
-Tergantung.
Tergantung apa?
Sedekat apa kita?
Sedekat apa kau dan Elf Perempuan itu?
Kau sedang beruntung, Rendahan.
Bebas berlayar ke pulau kami,
makan makanan kami,
minum bir kami...
Selanjutnya mau apa?
Tanah kami? Perdagangan kami?
Jangan lupa wanita kalian.
Lihat mulut lancangnya.
Mungkin dia dan Elf perempuan itu
tak begitu dekat.
Dia pasti lebih suka seseorang
dengan keturunan lebih baik.
Kau benar...
Aku di sini.
Tamu di pulaumu,
dan aku belum menunjukkan
rasa terima kasihku.
Begini saja.
Minuman berikutnya kutraktir!
Kau tak begitu buruk, Rendahan.
Kalau begitu sebaiknya aku pergi,
selagi kau masih punya
pendapat baik tentangku.
Pria, wanita, sampai jumpa!
Hei, Rendahan.
Kau kira aku tak akan sadar?
Kupikir patut untuk dicoba.
Ambillah.
Aku tak mau masalah.
Agak telat untuk itu, bukan?
Kurasa begitu.
Kumohon. Jangan lakukan ini.
Kenapa tidak? Rendahan!
Pergi.
Panggil aku Halbrand.
Sebelah sini.
Kami mencari informasi
yang kau miliki soal ini.
Aku akan memeriksanya.
Kau tak bilang Aula Pengetahuan
dibuat oleh Elros sendiri.
Ini luar biasa.
Tentu saja...
Kau mengenal Elros.
Jiwa yang unik.
Namun, aku lebih dekat dengan adiknya.
Luar biasa.
Terima kasih sudah membawaku kemari.
Berkat raja terakhir kami.
Karena dia, tempat ini tak dirobohkan.
Dia setia kepada para Elf?
Masih setia.
Dia terpaksa turun takhta karena itu.
Konon dia menghabiskan harinya di menara.
Diasingkan di negaranya sendiri.
Ini dia.
Apa ini?
Kisah mata-mata manusia yang diselamatkan
dari penjara bawah tanah musuh.
Dia menggambar ini.
Untuk mencatat lokasi menara.
Tunggu sebentar. Aku pasti buta.
Ini bukan lambang.
Ini peta Negeri Selatan.
Seperti dikatakan Halbrand.
Lalu tulisannya?
Itu Bahasa Hitam.
Bukan hanya menyebut tempat,
tetapi juga rencana.
Rencana untuk menciptakan
kerajaan mereka sendiri,
tempat kejahatan bukan hanya hidup,
tetapi berkembang.
Rencana yang akan berlaku
seandainya Morgoth kalah...
Oleh penerusnya.
Galadriel.
Ini lebih buruk dari yang kubayangkan.
Maka Negeri Selatan
berada dalam bahaya besar.
Jika Sauron memang sudah kembali,
Negeri-negeri Selatan hanyalah awal.
Jangan melenceng.
Jangan berjalan sendirian.
Benar.
Jangan melenceng.
Jangan berjalan sendirian.
-Ayo.
-Jangan berjalan sendirian.
Jangan melenceng.
Jangan berjalan sendirian.
-Jadi, tak lebih baik.
-Jangan berjalan sendirian.
Jangan melenceng.
Jangan berjalan sendirian.
Kami tak bisa mendorong pedati tanpamu.
Kita akan ditinggal.
Tak ada Brandyfoot yang pernah ditinggal.
Setelah aku kehilangan Rose,
aku serasa tak punya arah dan tujuan lagi.
Lalu aku melihatmu di rerumputan.
Di ladang ini.
Kau begitu cantik hari itu.
Dalam sekejap,
aku tahu aku akan hidup menua
bersamamu, Marigold.
Kita akan sampai ke Hutan.
Kita semua?
Bagaimana caranya?
Aku akan berada di depan karavan.
Juga ada Nori.
Tidak! Begitu gadis itu
bertekad melakukan sesuatu,
dia sulit dihentikan.
Jika kau sentuh buku itu,
Sadoc akan jadikan kulitmu
halaman berikutnya.
Kau punya ide lebih baik?
Migrasinya besok.
Jika mau bantu dia temukan bintang,
buku itu harapan terbaik kita.
Aku tak mau membantunya.
Dia raksasa mudah marah,
yang kadang membunuh kunang-kunang.
Tak sengaja.
Hal paling masuk akal
adalah beri dia makanan,
arahkan ke desa manusia terdekat
dan "Selamat tinggal".
-Bukan itu tempatnya.
-Lalu di mana?
-Itu yang sedang kucari tahu.
-Apa masalahmu?
Kenapa mau mengambil
risiko lebih besar lagi untuknya?
Ada pikiran logis dan perasaan.
Ada akal sehat dan omong kosong.
Jika kau kehabisan akal sehat,
pinjam punyaku.
Lebih baik pinjam
peta bintang dari buku itu.
Kau akan menolongku.
Atau mau kuberi tahu Malva,
kau yang menaruh sintrong
di krim kakinya?
Aku akan mengawasi.
Pergilah.
Bukankah kau harus memberikan
pidatomu, Tn. Burrows?
Tentu. Harus kuambil dari pedatiku.
Ide bagus, lakukan itu.
Ambil dari pedatimu!
"Kaki yang sudah istirahat
dan pedati penuh"?
Tidak...
"Pedati penuh dan perut lebih kenyang."
Tn. Burrows!
Ada apa lagi?
Tidak, hanya semua sudah menunggu.
Kau baik-baik saja?
Ya. Hampir selesai.
Rencana mau berdiri di mana?
Agak ke kiri?
Bilang saja aku hampir siap.
Kanan saja. Tidak, maksudku kiri.
Ya. Tidak, aku...
Yang penting lurus saja.
Tenangkan dirimu dan makan pai kastanye.
Gadis yang aneh.
Para Harfoot
yang paling ramah dan terhormat.
Satu musim lagi berlalu di rawa ini,
meninggalkan kita
dengan pedati penuh dan perut kenyang.
Beberapa bahkan sampai membuncit,
kalau boleh jujur.
Apa lagi...
Bulan sangat penuh,
jadi, hati-hati saat ingin
berbuat macam-macam nanti.
Akan terlihat di seluruh perkemahan.
Tak ada yang mau itu.
Aku cuma bercanda.
Kini, sebelum kita memulai
perjalanan berikutnya,
mari mengingat mereka
dari migrasi sebelumnya,
-yang tertinggal.
-Setuju.
Jika ada Harfoot
yang tertinggal dalam migrasi ini,
mereka juga akan tetap bersama kita
dalam hati dan ingatan kita.
Dalam kehidupan,
kita tak bisa menunggu mereka.
Namun, di sini, saat ini,
kita sambut ke lingkaran kita,
Miles Brightapple.
Terjebak di salju melewati gunung.
Kami menunggumu.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
Terseret longsor saat hujan musim dingin.
-Kami menunggumu.
Daffodil Burrows.
Serigala.
-Kami menunggumu.
Druda Bumbelly.
Dia makan beri warna kuning.
Kami menunggumu.
Blovo Bolgerbuck.
Tersengat lebah.
Kita semua sayang dia, tetapi dia bodoh.
Kami menunggumu.
Ma Hambley. Sedang membuat patung...
Nori?
Kau sudah berbohong, mencuri,
membawa orang luar berbahaya
ke tengah kita.
Dia juga berbohong.
-Sudah disebut.
-Memang benar.
Namun, dia tersesat. Terluka.
Aku harus berbuat apa?
Tinggalkan dia di sana?
Harus kau akui, Sadoc,
itu cukup luar biasa.
Pernah dengar makhluk
yang jatuh dari langit?
Aku pernah dengar makhluk
yang berubah jadi bintang.
Tak pernah kebalikannya.
Sangat mengganggu.
Kalau bintang di halaman itu?
Apa artinya?
Tak ada. Halamannya terbakar.
Kenapa kau tak membacanya?
Kukira kami ada waktu nanti.
Siapa "kami"?
Tak ada. Hanya aku. Dia temanku.
Kita tak butuh teman, Nak.
Butuh bertahan hidup.
Tanpa teman, buat apa bertahan hidup?
"Harfoot yang baik,
tetap di jalur, jauhi semua bahaya,"
tak boleh menjelajahi hal baru sekali pun!
Elanor Kellamark Brandyfoot!
Cara kita membuat kita hidup seribu tahun.
Hukum kita jelas.
Harfoot mana pun yang melanggarnya
akan diusir dari karavan.
Hukum kita memang jelas. Namun...
Nn. Brandyfoot masih muda.
Rambut kakinya masih bertumbuh,
begitu pula otak di kepalanya.
Besok kita berangkat sesuai rencana.
Pedati Brandyfoot akan bersama kita.
Di belakang karavan.
-Di belakang?
-Di belakang.
Tunggu sebentar, Sadoc.
Kita harus membicarakan ini.
Maksudmu bagian paling belakang
atau tengah belakang?
Maksudku paling belakang.
Kau seperti mengecapkan nama kita
di buku orang yang ditinggalkan.
Ada alasan dia mendatangi kita.
Sungguh, Nori.
Kau lihat takdir dalam hal ini?
Kau pikir bintang menggapai ke bawah
dan menyentuhmu, begitu?
Kau pikir kau istimewa?
Kau cuma anak-anak.
Aku tahu aku tak istimewa.
Aku tahu aku hanya
seorang Harfoot kecil di dunia yang luas.
Namun, dia istimewa.
Aku bisa merasakannya.
Gadisku sayang.
Hatimu memang lembut seperti hati ayahmu.
Namun, menjadi berbeda
tak selalu menguntungkan.
Saatnya berkemas.
Tidak!
-Kau akan mati, Ratu!
-Tidak!
-Tidak! Galadriel!
-Aku memukulmu!
Tidak!
Ambil itu!
Galadriel?
Galadriel sendiri? Momok para Orc?
Tak peduli dia momok apa.
Kenapa dia ada di Númenor?
Menunggu kapal ke Dunia Tengah.
Bupati Ratu mengangkatku jadi Kapten Pos,
untuk menjaganya sementara ini.
Kau bawa Elf, jadi Míriel mengangkatmu?
Siapa yang antar dia kembali?
Mencari promosi, Kadet?
Ujian Laut sembilan hari lagi.
-Beri tahu dia.
-Siap?
Sayangnya, kerabat utara kita
sudah tanpa izin
mengundang diri
untuk pesta mengantarmu pergi.
-Tak masalah, bukan?
-Mungkin aku akan menunda.
-Menunda?
-Mungkin untuk satu musim.
Kau tahu soal ini?
Kadang aku mendengarkannya,
jadi, ya, aku sudah curiga.
Kau tak beri tahu soal ini?
-Baru kupikirkan.
-Aku tanya kepada Eärien.
Belakangan ini
aku juga punya banyak beban.
Apa ini tragis?
Anárion bilang kau tunda dua kali...
Apa kaitan kakakmu dengan ini?
-Tak ada.
-Sedikit lebih dari tak ada.
Terima kasih.
Astaga.
Kuberi tahu hal yang sama.
Tak ada apa-apa bagi kita di pantai barat.
Masa lalu sudah mati.
Kita harus maju atau mati bersamanya.
Kau pikir mudah meyakinkan
master layar kau mampu melakukannya?
Tak pernah minta.
Ya, saat kau bertengkar
dengan pengawal Ratu.
-Mereka memulai!
-Terlempar dari kuda latihan.
Bukan salahku!
-Isil benar, yang itu bukan...
-Aku bukan bicara kepadamu!
-Maaf, Kapten.
-Apa?
Pesan untuk putrimu, Eärien.
Aku tahu kau punya keraguan.
Namun, percayalah aku selalu
memikirkan yang terbaik untukmu.
Bagian berair di dunia ini punya cara
memulihkan bahkan luka paling dalam.
Seperti memulihkan lukamu?
Dalam sembilan hari, saat Ujian Laut
dimulai dan kapal itu berlayar,
kau akan ada di atasnya.
-Ayah.
-Ada apa?
Aku jadi murid.
Aku diterima di Serikat Pembangun.
Bagaimana? Kukira mereka
tak akan pertimbangkan ulang.
Isildur menyuruhku mengajukan lagi.
Isildur menyuruhmu?
Bagaimana upaya mencari kedamaian?
Lebih baik dari harapan.
Apa yang terjadi?
Perselisihan soal wanita.
Halbrand.
Jangan mulai.
Tempatmu bukan di pulau ini.
Jika ada dari kita yang tak pantas
ada di sini, itu kau, Elf.
Aku tak yakin soal itu lagi.
Namun, kini aku yakin satu hal.
Kau lebih dari pengakuanmu.
Kutemukan ini di Aula Pengetahuan.
Aneh. Kutemukan ini pada orang mati.
Kupikir polanya cocok untukku.
Berzaman-zaman lalu,
orang yang memakai tanda itu
menyatukan suku yang tersebar
di Negeri Selatan di bawah satu panji.
Panji yang mungkin
menyatukan mereka lagi saat ini.
Melawan kejahatan yang kini
berusaha merebut tanah mereka.
Tanahmu, Halbrand.
Kaummu tak punya raja,
karena kaulah rajanya.
Aneh mengatakan itu
kepada pria di kurungan.
Kau masuk kurungan itu
karena kesal tak memiliki kedudukanmu.
Baju zirah yang seharusnya menopang bahumu
membebani jiwamu.
Hati-hati, Elf.
Pewaris tanda ini
mewarisi lebih dari kebangsawanan.
Karena leluhurnya-lah
yang bersumpah darah kepada Morgoth.
Aku bukan pahlawan yang kau cari.
Karena keluargaku yang kalah perang.
Keluargaku yang memulainya.
Pertemuan kita bukan kebetulan.
Bukan takdir, bukan nasib,
atau istilah lainnya untuk kekuatan
yang sulit mereka jelaskan.
Ini karya sesuatu yang lebih besar.
Kau pasti melihatnya.
Aku cuma melihat Elf
yang tak mau meletakkan pedang.
Ikutlah denganku ke Dunia Tengah.
Bersama, kita akan menebus
garis keturunan kita.
Bagaimana caranya?
Kau terjebak di pulau ini.
Kau masih tak punya pasukan.
Semua itu akan berubah.
Sudah tiba, Ayah.
Saat yang kita cemaskan.
Elf itu sudah tiba.
Ayo! Dorong!
Ayo, Poppy, kau akan ketinggalan.
Beri aku waktu sebentar
untuk mengatur napas.
Mundur!
Hei...
Teman.
Ini dia.
Ini cara kita semua mengikuti yang lain.
Dia membantu kita, dan kita membantunya.
Boleh, Ibu? Boleh kita membawanya?
Lepaskan warg!
Bebaskan dirimu!
Arondir!
Háno!
Tidak!
Tunggu!
Bawa dia ke Adar.
Adar!
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra
Supervisor Kreasi
Bima Gasendo