‫‫"سابقاً"‬
‫‫لقد مات! هيا!‬
‫‫وها هي ترتفع...‬
‫‫من أين أتيت على أي حال؟‬
‫‫يريد منا أن نساعده في إيجاد تلك النجوم.‬
‫‫"نوري"؟‬
‫‫أجبرني الواجب
‫على العودة إلى "الأرض الوسطى".‬
‫‫لم يخرجني الجان من دياري. بل الأوركس.‬
‫‫هل ذلك شعار ملك قومك؟‬
‫‫لا يُوجد ملك لقومي.‬
‫‫سيتم تفكيك كل مراكز المراقبة البعيدة.‬
‫‫هل تلقي نظرة أخيرة؟‬
‫‫تغيّر كثيراً يا حضرة الآمر.‬
‫‫لكن البشر الذين يعيشون هنا لم يتغيروا.‬
‫‫دماء من وقفوا مع "مورغوث"
‫لا تزال تظلم شرايينهم.‬
‫‫- حفر أحدهم هذا الممر.
‫- بل حفره شيء ما. لم يفعل البشر هذا.‬
‫‫"سيد الخواتم:خواتم السُلطة"‬
‫‫واصلوا العمل.‬
‫‫يا هذا! اربطه.‬
‫‫ارمه مع البقية.‬
‫‫ارمه في الخارج مع البقية.
‫أديت عملي نهاراً يوم أمس.‬
‫‫ستبقى تحت أشعة الشمس حتى تصير
‫أسود كالفحم إن كانت هذه مشيئة "أدار".‬
‫‫لأجل "أدار" إذاً. وليس لأجلك!‬
‫‫لأجل "أدار".‬
‫‫انتهت الاستراحة أيها الكسول.‬
‫‫احفر الآن. استخدم هذا.‬
‫‫إنها حية.‬
‫‫مضيفونا. هل هم منقذون أم آسرون؟‬
‫‫ليست مسممة. إن كان هذا شاغلك.‬
‫‫ليس مسممة للبشر على أي حال.‬
‫‫إنها من الجان. على متن سفينتي؟‬
‫‫أمر عجيب بالفعل.‬
‫‫ما هذه السفينة؟‬
‫‫استرخي. أنا ملتزم بتوصيلك بسلامة
‫إلى رؤسائي.‬
‫‫سيجيبون على أسئلتك، أما أنا فلا.‬
‫‫إلى أي مرفأ نبحر؟‬
‫‫انظري بنفسك. كدنا أن نصل.‬
‫‫إلى أين؟‬
‫‫الديار.‬
‫‫ما هذا المكان؟‬
‫‫هناك احتمال واحد.‬
‫‫"أرض النجم".‬
‫‫مملكة البشر في أقصى الغرب.‬
‫‫المملكة الجزيرة "نومينور".‬
‫‫سرعة المرفأ!‬
‫‫- هل تلك من الجان؟
‫- لم أر شيئاً...‬
‫‫منذ متى يبني بنو جنسي ممالك كهذه؟‬
‫‫هؤلاء البشر ليسوا مثلك.‬
‫‫في "الحرب العظمى"، ساند قومك "مورغوث".‬
‫‫هؤلاء البشر ساندوا الجان.‬
‫‫وكمكافأة، منحوهم الـ"فالار" هذه الجزيرة،‬
‫‫والتي تغيّرت كثيراً منذئذ.‬
‫‫هل أشعر بنبرة حقد؟‬
‫‫ليس حقداً.‬
‫‫بل أسفاً.‬
‫‫في الماضي، كان الجان يتحركون بحرّية
‫على هذه السواحل.‬
‫‫كانوا يودون قومنا.‬
‫‫يتهادون الهدايا ويتبادلون المعارف.‬
‫‫ماذا حدث؟‬
‫‫بدأت "نومينور" في منع سفننا من الرسو.‬
‫‫وبمرور الوقت، انقطع كل التواصل.‬
‫‫لماذا؟‬
‫‫ربما نحن على وشك اكتشاف ذلك.‬
‫‫واصلا التحرّك.‬
‫‫لن تودا أن تضلا الطريق هنا من دون مرافق.‬
‫‫ضعه مع الآخرين.‬
‫‫هذا ساخن للغاية.‬
‫‫الصبر...‬
‫‫نحن نساء ورجال "نومينور".‬
‫‫أقترح أن نضع التاريخ جانباً
‫في الوقت الحالي ونتحكم في انفعالاتنا.‬
‫‫لا تحاولي كسب عداوة هؤلاء الناس.‬
‫‫أيها الربان. الملكة الحاكمة مشغولة.‬
‫‫وكذلك المستشار "فارازون". أقترح...‬
‫‫اركعي.‬
‫‫لا أحد يركع في "نومينور".‬
‫‫آسف.‬
‫‫تحدّثي أيتها الجان.‬
‫‫قولي اسمك.‬
‫‫"غولادريل" من "نولدور".‬
‫‫ابنة منزل "فينارفين" الذهبي.‬
‫‫قائدة الجيوش الشمالية
‫للملك الأعلى "غيل غالاد".‬
‫‫"هالبراند".‬
‫‫من "الأراضي الجنوبية".‬
‫‫بشري وجان معاً؟‬
‫‫طرأت ظروف.‬
‫‫ترافقنا بالصدفة. التقينا في البحر المفتوح.‬
‫‫الربان أنقذنا من موت محتم.‬
‫‫وكل ما نطلبه أن تستكمل "نومينور" رحمته‬
‫‫وتسمح لنا بالإبحار إلى "الأرض الوسطى".‬
‫‫مرّت أجيال منذ سُمح لسفينة من "نومينور"‬
‫‫بقطع مثل هذه الرحلة لحساب جان.‬
‫‫مُنحتم هذه الجزيرة بفضل الجان.‬
‫‫يمكنكم الاستغناء عن مجذاف وبعض الألواح.‬
‫‫لم يُمنح أسلافنا أي شيء.‬
‫‫دفعوا ثمن هذه الجزيرة بدماء ذويهم.‬
‫‫ما تقصده الجان...‬
‫‫إن كان الدم هو ثمن المرور، فسوف أسدده.‬
‫‫لكن بطريقة أو بأخرى، سأغادر.‬
‫‫أرحّب بأن تجرّبي.‬
‫‫لا حاجة لديّ إلى ترحيبك.‬
‫‫وينفد ترحيبي بك سريعاً.‬
‫‫- أيها الحراس!
‫- أصدقائي.‬
‫‫يبدو لي أن مغادرتنا تمثّل بعض التعقيدات.‬
‫‫ربما من الأفضل أن نبقى.‬
‫‫- نبقى؟
‫- لوقت كاف، يا سيدتي الملكة،‬
‫‫لتفكري ومستشاروك في طلبنا.‬
‫‫ربما لبضعة أيام؟‬
‫‫3 أيام. وسيتم حبس الجان في حرم القصر.‬
‫‫لن أتحول إلى سجينة.‬
‫‫ما كنت لأجد الصفاقة‬
‫‫التي تدفعني لسجن القائدة الجبّارة
‫للجيوش الشمالية.‬
‫‫لذلك ستكونان ضيفي "نومينور".‬
‫‫أيها الربان...‬
‫‫أمتن لك.‬
‫‫"سيدتي الملكة"؟‬
‫‫ستظل "الأراضي الجنوبية" موجودة بعد 3 أيام.‬
‫‫لكن هل سيظل قومها أحياء؟‬
‫‫انظري حولك. هذا فردوس.‬
‫‫مليء بالفرص.‬
‫‫هل تتوقعين مني القفز معك إلى الجحيم؟‬
‫‫قفزت إلى البحر لإنقاذ حياة.‬
‫‫أسعى لإنقاذ الكثيرين.‬
‫‫أبحث عن السكينة لوقت أطول مما تظنين.‬
‫‫أرجوك، لمصلحتنا كلينا، دعيني أحتفظ بها.‬
‫‫ربما تحتاجين إلى بعض السكينة أيضاً.‬
‫‫لكن على الأقل...‬
‫‫حاولي ألّا تخلقي عداوات جديدة.‬
‫‫سيكون من الحكمة حلّ هذه المسألة على الفور.‬
‫‫ليست سوى جان واحدة.‬
‫‫الانهيار قد يبدأ بحجر واحد.‬
‫‫لن نجرؤ على استعادة عداء الناس لأبيك.‬
‫‫حدّثني عن ذلك الربان.‬
‫‫اسمه "إلينديل".‬
‫‫انحدر من عائلة نبيلة،
‫والآن صار حارساً بحرياً ولديه ابن،‬
‫‫إن لم تخني الذاكرة،
‫يتحضر لاتباعه في تأدية الخدمة.‬
‫‫هيا!‬
‫‫معاً الآن!‬
‫‫يجب أن تفردوا الشراع أسرع من ذلك
‫إن أردتم الانضمام إلى مجموعة حرسي!‬
‫‫هيا أيها المستجدون!‬
‫‫معاً الآن!‬
‫‫"إيسيلدور"...‬
‫‫"إيسيلدور"!‬
‫‫أي مستجد يستحق مكانه وسط حرس البحر‬
‫‫يصبح أكبر من مجرد حام لـ"نومينور".‬
‫‫ليس ذلك الحبل!‬
‫‫"إمراحيل"!‬
‫‫ناحية اليسار! اسحبوه إلى اليسار!‬
‫‫"فالانديل"! "أونتامو"!‬
‫‫النجدة! اسحب!‬
‫‫التناسق أيها المستجدون! اسحبوا بقوة!‬
‫‫لا يُوجد سيد أكثر قسوة من البحر.‬
‫‫البحر محق دائماً!‬
‫‫"إمراحيل" المسكين.‬
‫‫يفضّل أبوه أن يرميه في الشارع.‬
‫‫من حظ "إيسيل" السعيد أنه ليس معه.‬
‫‫أنا؟‬
‫‫كنت شارد الذهن مجدداً اليوم. صحيح؟‬
‫‫كنت متحمساً للخروج إلى البحر. هذا كل شيء.‬
‫‫9 أيام أخرى.‬
‫‫سنجتاز "اختبار البحر" وبعد 4 سنوات،
‫سنصبح ضباطاً.‬
‫‫وبعد 10 سنوات، سنترأس سفينة بأنفسنا.‬
‫‫- 8 سنوات بالنسبة إليّ.
‫- أو ربما 18.‬
‫‫"إيسيلدور"! أختك هنا.‬
‫‫ها أنت ذا.‬
‫‫عزيزي "بيريك".‬
‫‫انظروا من وضعت فنها جانباً لأول مرة.‬
‫‫ما كنت عليك قطع كل هذه المسافة لتريني.‬
‫‫- "إيسيل"، الحانة؟
‫- كلا، اذهب أنت.‬
‫‫تعالي للبحث عنا لاحقاً. لا تكوني مثل أخيك.‬
‫‫أمامك حياتك كلها لتكوني عزباء مسنة.‬
‫‫أو عزباء شابة.‬
‫‫ماذا تفعلين هنا؟ أين أبي؟‬
‫‫يؤمن المؤمنون بأنه عندما تسقط
‫بتلات "الشجرة البيضاء"،‬
‫‫فهذا ليس أمراً عادياً...‬
‫‫لكنها دموع الـ"فالار" أنفسهم،‬
‫‫تذكير حي بأن أعينهم‬
‫‫وحكمهم سيظلان موجهين علينا دائماً.‬
‫‫هل تؤمن بذلك؟‬
‫‫حسب خبرتي، ليس من الحكمة
‫أن يعيش المرء حياته‬
‫‫يخمن معنى البشائر والنذر.‬
‫‫"إلينديل". اسم غير شائع.‬
‫‫من سواحلنا الغربية، أليس كذلك؟‬
‫‫أصله من هناك.‬
‫‫أخبرني من فضلك، ما معناه؟‬
‫‫من يحب النجوم.‬
‫‫ليست هذه ترجمته الوحيدة، أهي كذلك؟‬
‫‫حسب اللسان القديم لـ"إلدار"،‬
‫‫يمكن أن يعني "صديق الجان".‬
‫‫هل أنت كذلك؟ صديق الجان؟‬
‫‫أنا خادم وفيّ لـ"نومينور".‬
‫‫ومع ذلك، وبالرغم من عدم ترحيبنا
‫بالجان على سواحلنا‬
‫‫منذ عهد الجد الأكبر لجدي،‬
‫‫اخترت أن توقف هذه العادة.‬
‫‫وضعها البحر في طريقي.‬
‫‫والبحر محق دائماً.‬
‫‫لا يمكن للبحر أن يرتكب الخيانة.‬
‫‫مع احترامي أيتها الملكة الحاكمة،‬
‫‫بالنظر إلى الظروف،
‫فعلت ما اعتقدته فائق الحكمة.‬
‫‫إن كانت هذه أمنيتك حقاً يا "إلينديل"،‬
‫‫فيجب أن أطلب منك تأدية خدمة.‬
‫‫"(نومينور)"‬
‫‫"البحار الفاصلة"‬
‫‫"الأراضي الجنوبية"‬
‫‫هذه الممرات تقود إلى "هورديرن".‬
‫‫وربما أبعد منها.‬
‫‫لا بد أنها الطريقة
‫التي أفلتوا بها من رصدنا.‬
‫‫والتي يحمون بها أنفسهم من ضوء الشمس.‬
‫‫إنهم يبحثون عن شيء.‬
‫‫ربما نوع من الأسلحة؟‬
‫‫لا أعلم.‬
‫‫لكنهم داهموا القرى واحدة تلو الأخرى‬
‫‫يكدحون ليلاً لإيجاده لأجل قائدهم.‬
‫‫أحد الأوركس يتحدث عنه بتبجيل يشبه العبادة،‬
‫‫وبتوقير حتى، إن كانوا الأوركس
‫قادرين على فهم هذه الأمور.‬
‫‫يبدو أن لـ"مورغوث" خليفة.‬
‫‫"أدار".‬
‫‫لماذا ينادون الأوركس قائدهم بكلمة
‫من لسان الجان؟‬
‫‫يُقال إن "ساورون" كان يستعمل
‫الكثير من الأسماء قديماً.‬
‫‫ربما هذا أحدها.‬
‫‫يُرتب لأمور أكبر هنا مما نراه.‬
‫‫في أول فرصة تسنح لأي منكما‬
‫‫لاختلاس النظر فوق ذلك الخندق، اقتنصاها.‬
‫‫حددا مكان أقرب خط أشجار،‬
‫‫وعندما تتكبد الشمس السماء، سنحاول الهرب.‬
‫‫إن عاد واحد منا حتى إلى الديار،‬
‫‫يمكننا أن نعود بجيش جرار‬
‫‫للإطاحة بالعدو من هذه الأراضي دون رجعة.‬
‫‫أطبق فمك واحفر أيها الجان!‬
‫‫- هذه الجذور تحجب طريقنا.
‫- انزعها إذاً.‬
‫‫انزع الشجرة اللعينة كلها!‬
‫‫نزع الشجرة سيبطئ من تقدّمنا.
‫يجب أن نلتف حولها.‬
‫‫جرّب هذا أيها الجان.
‫وسأرسم خريطة بالسوط على ظهرك.‬
‫‫ترعرعت هذه الشجرة من الأرض
‫قبل زمن بعيد من زحفكم‬
‫‫من الجحر اللعين الذي كبرتم فيه.‬
‫‫لقد استحقت مكانها في هذه الأراضي.‬
‫‫أحسنت أيها الجان.‬
‫‫أحسنت.‬
‫‫أظهرت قوة.‬
‫‫كسبت لصحبتك حصة مياه.‬
‫‫لا تخف.‬
‫‫لا بد أنك ظمآن.‬
‫‫تفضل.‬
‫‫الشجرة.‬
‫‫كفى! أيها الوحش الملعون!‬
‫‫سأنزعها.‬
‫‫سأنزعها!‬
‫‫سامحيني...‬
‫‫ستخبر "فارازون" أنها هربت.‬
‫‫أخبرته المرة الماضية.‬
‫‫كان ذلك بخصوص كلب.‬
‫‫من الحكمة أن تسرقي سفينة صغيرة.‬
‫‫هذا القارب بالكاد سيبحر بك
‫حتى تخرجي من المرفأ.‬
‫‫أؤكد لك أنه أفضل من الوسيلة
‫السابقة التي أتيت بها.‬
‫‫ومع ذلك. لن أسمح لك بأخذه.‬
‫‫وكّلتني الملكة‬
‫‫بمهمة التأكد من عدم تسببك في أي إزعاج آخر.‬
‫‫أعتقد أنها اعتبرت هذا عقاباً.‬
‫‫إذاً، بيني وبينها قواسم مشتركة.‬
‫‫كلتانا تتمنى لو لم تحضرني إلى هنا.‬
‫‫سأجرّب حظي مع القارب الصغير.‬
‫‫لن يترك هذا لي خياراً
‫سوى النداء على حراسك.‬
‫‫لتفترض أن الكلمات
‫لم تتمكن من الخروج من حنجرتك؟‬
‫‫لنفترض أنها خرجت،‬
‫‫ستعودين إلى القصر مكبلة
‫وعلى بُعد أكبر عن وجهتك.‬
‫‫من هذا الفاني الذي يتحدث إليه
‫كأن لديه أي فكرة عمن أكون؟‬
‫‫لديّ ابنة تركض بسرعة وابن يركض دون انتباه.‬
‫‫عيناك تشبه عيونهما بشكل كبير.‬
‫‫هروبي وكيفيته ليسا من شأنك.‬
‫‫أي مكان أفضل من هنا،
‫حيث يكرهني كل من يراني.‬
‫‫لذلك ناد الحراس، أو ابتعد عن طريقي.‬
‫‫لا يكرهك الجميع يا سيدتي.‬
‫‫أتتحدث لغة الجان؟‬
‫‫حيث نشأت، كان يتحدث بها الكثيرون.‬
‫‫لا تزال تُدرّس في "قاعة العلم".‬
‫‫لا تزال تُنقش على التماثيل
‫في كل أنحاء المدينة، إن نظرت من كثب.‬
‫‫"قاعة العلم"، كم تبعد؟‬
‫‫رحلة ربع يوم.‬
‫‫ما الذي تبحثين عنه؟‬
‫‫هل قلت "رحلة"؟‬
‫‫لا يُوجد شخص آخر في هذه الجزيرة
‫يجيد هذه الحرفة أكثر مني.‬
‫‫سأجرف الفحم إن تطلّب الأمر، سأقطع الخشب،‬
‫‫سأشكّل مرسى لأجلك، مجاناً،‬
‫‫أقوى من أي شيء رأيته
‫على الإطلاق. ما رأيك في ذلك؟‬
‫‫أنا هنا لأبدأ من جديد.‬
‫‫امنحني هذه الفرصة. أرجوك.‬
‫‫ولن أنسى فضلك.‬
‫‫أنت شجاع القلب يا فتى.‬
‫‫لكن حتى تحصل على ختم الطائفة،
‫لا يمكن تشكيل الفولاذ في "نومينور".‬
‫‫هذا هو، أليس كذلك؟‬
‫‫الرجل الذي جاء مع الجان؟‬
‫‫إنه أنت، صحيح؟‬
‫‫هذا ما أبدو عليه قطعاً.‬
‫‫- ما اسمك مجدداً؟
‫- هذا منوط.‬
‫‫منوط بماذا؟‬
‫‫مدى قرب علاقتنا.‬
‫‫وما مدى قرب علاقتك من امرأة الجان؟‬
‫‫يحالفك الحظ أيها البشري الوضيع.‬
‫‫تبحر مجاناً إلى جزرنا، وتأكل طعامنا،‬
‫‫وتشرب جعتنا...‬
‫‫ما الذي ستأخذه تالياً؟‬
‫‫أراضينا؟ تجارتنا؟‬
‫‫ولا تنس النساء.‬
‫‫انظروا إلى وقاحته.‬
‫‫ربما هو وامرأة الجان
‫ليسا مقربين في النهاية.‬
‫‫أثق أنها تفضل شخصاً ذا نسب أعلى.‬
‫‫أنتم محقون...‬
‫‫ها أنا ذا.‬
‫‫أنا ضيف على جزيرتكم،‬
‫‫ولم أظهر لكم أي امتنان.‬
‫‫ما رأيكم بهذا؟‬
‫‫جولات الشراب التالية على حسابي!‬
‫‫لست سيئاً أيها الوضيع.‬
‫‫حسناً، يجب أن أغادر‬
‫‫في حين لا يزال رأيك فيّ ودوداً.‬
‫‫أيها الرجال والسيدات، أراكم قريباً!‬
‫‫أيها الوضيع.‬
‫‫هل ظننت حقاً أنني لن ألاحظ؟‬
‫‫ظننت أن الأمر يستحق التجربة.‬
‫‫خذه.‬
‫‫لا أريد أي متاعب.‬
‫‫فات الأوان على ذلك، صحيح؟‬
‫‫أعتقد ذلك.‬
‫‫أرجوك. لا تفعل هذا.‬
‫‫لم لا؟ أيها الوضيع!‬
‫‫اذهبوا.‬
‫‫اسمي "هالبراند".‬
‫‫هنا.‬
‫‫نبحث عن أي معلومات متوفرة لديك
‫بخصوص هذا الموضوع.‬
‫‫سألقي نظرة.‬
‫‫لم تقل إن "قاعة العلم" أسسها "إلروس" نفسه.‬
‫‫إنها مثيرة للإعجاب.‬
‫‫بالطبع...‬
‫‫كنت تعرفين "إلروس".‬
‫‫روح فريدة.‬
‫‫لكنني كنت مقربة من أخيه.‬
‫‫عجيب.‬
‫‫أشكرك على إحضاري إلى هنا.‬
‫‫اشكري ملكنا الأخير.‬
‫‫بفضله لم يُهدم هذا المكان.‬
‫‫هل كان وفيّاً للجان؟‬
‫‫إنه وفيّ.‬
‫‫أجبرناه على التنحي عن العرش بسبب ذلك.‬
‫‫يقولون إنه يقضي أيامه في البرج الآن.‬
‫‫منفى داخل مملكته.‬
‫‫تفضلا.‬
‫‫ما هذا؟‬
‫‫أقوال جاسوس بشري وُجد في سرداب لعدو.‬
‫‫رسم هذا. لتحديد موقع البرج.‬
‫‫مهلاً. لا بد أنني عمياء.‬
‫‫هذا ليس ختماً.‬
‫‫إنها خريطة لـ"الأراضي الجنوبية".‬
‫‫هذا ما قاله "هالبراند".‬
‫‫والنقش؟‬
‫‫إنه "الخطاب الأسود".‬
‫‫لا يتحدث عن مكان فحسب، بل عن خطة.‬
‫‫خطة لصنع مملكة خاصة بهم،‬
‫‫حيث لن يصمد الشر فحسب، بل يزدهر.‬
‫‫خطة تُنفذ في حالة هزيمة "مورغوث"...‬
‫‫على يد خليفته.‬
‫‫"غولادريل".‬
‫‫الأمور أسوأ مما تخيلت.‬
‫‫إذاً فـ"الأراضي الجنوبية" في خطر داهم.‬
‫‫إن عاد "ساورون" حقاً،‬
‫‫لن تكون "الأراضي الجنوبية" سوى البداية.‬
‫‫لا يخرج أحد عن المسار.‬
‫‫ولا يمشي أحد بمفرده.‬
‫‫هذا صحيح.‬
‫‫لا يخرج أحد عن المسار.‬
‫‫ولا يمشي أحد بمفرده.‬
‫‫- هيا.
‫- ولا يمشي أحد بمفرده.‬
‫‫لا يخرج أحد عن المسار.‬
‫‫ولا يمشي أحد بمفرده.‬
‫‫هذا ليس أفضل إذاً؟‬
‫‫لا يخرج أحد عن المسار.‬
‫‫ولا يمشي أحد عن المسار.‬
‫‫لا يمكننا حمل العربة من دونك.‬
‫‫سنتخلف عن الركب.‬
‫‫لم يتخلف "برانديفوت" عن الركب من قبل.‬
‫‫بعدما فقدت "روز"،‬
‫‫شعرت بأنني تائه.‬
‫‫ثم رأيتك في العشب.‬
‫‫في هذا السهل.‬
‫‫كنت في غاية الجمال ذلك اليوم.‬
‫‫وعلى الفور،‬
‫‫علمت أنني سأشيخ معك يا "ماريغولد".‬
‫‫سنصل إلى "البستان".‬
‫‫كلنا؟‬
‫‫كلنا.‬
‫‫كيف؟‬
‫‫سأبقى في صدر القافلة.‬
‫‫ولدينا "نوري".‬
‫‫كلا! اسمعي، بمجرد أن تصرّ
‫تلك الفتاة على شيء ما،‬
‫‫فلا يمكن لشيء أن يوقفها.‬
‫‫إن لمست هذا الكتاب،‬
‫‫سيستخدم "سادوك" جلدك
‫لصنع الدفعة التالية من الصفحات!‬
‫‫ألديك فكرة أفضل؟ تبدأ الهجرة غداً.‬
‫‫إن أردت مساعدته في إيجاد تلك النجوم،‬
‫‫فأكبر آمالنا في ذلك الكتاب.‬
‫‫لا أريد مساعدته.‬
‫‫إنه عملاق سريع الغضب بشكل بغيض
‫ويقتل اليراعات أحياناً.‬
‫‫كان هذا حادثاً.‬
‫‫أرى أن الحل الأسلم
‫هو إعطائه كمية كافية من الطعام،‬
‫‫وإرشاده إلى أقرب قرية بشرية، وتوديعه.‬
‫‫- ليس ذلك مكانه.
‫- أين مكانه؟‬
‫‫- هذا ما أحاول معرفته.
‫- لماذا تعتبرين هذه مشكلتك؟‬
‫‫لماذا يجب أن تجازفي لأجله
‫أكثر مما فعلت بالفعل؟‬
‫‫هناك تفكير عقلاني وهناك حدس قلبي.‬
‫‫هناك منطق وهناك بلاهة.‬
‫‫وإن نفد المنطق من عقلك،
‫فلتستعيري القليل من عندي.‬
‫‫أفضّل استعارة بعض خرائط النجوم
‫من ذلك الكتاب.‬
‫‫وسوف تساعدينني.
‫أم هل تفضلين أن أخبر "مالفا" سهواً‬
‫‫أنك من وضعت العشب الناري في دهان قدميها؟‬
‫‫سأراقب المكان.‬
‫‫إذهبي.‬
‫‫ألا يُفترض أن تلقي خطبتك الآن
‫يا سيد "بوروز"؟‬
‫‫بالتأكيد. سأحضرها من عربتي.‬
‫‫فكرة جيدة، قم بهذا. أحضرها من عربتك!‬
‫‫"أرجل مستريحة وعربات مليئة"؟‬
‫‫كلا...‬
‫‫"عربات مليئة وبطون أكثر امتلاءً."‬
‫‫السيد "بوروز"!‬
‫‫ما الأمر الآن؟‬
‫‫كلا، ينتظر الجميع فحسب.‬
‫‫هل أنت بخير؟‬
‫‫أجل. أوشكت على الانتهاء.‬
‫‫كم تبقى لديك؟‬
‫‫هل تبقى القليل؟‬
‫‫أخبريهم أنني أوشكت على الانتهاء.‬
‫‫صحيح. كلا! لم أقصد ذلك. أجل. كلا.‬
‫‫سأخبرهم الآن، انطلق إلى الأمام الآن.‬
‫‫اهدئي وخذي لنفسك فطيرة كستناء.‬
‫‫تلك الفتاة غريبة.‬
‫‫قوم الهارفوت اللطفاء الشرفاء.‬
‫‫مرّ موسم جديد في هذه الغابة،‬
‫‫تاركاً لنا عربات مليئة وبطون أكثر امتلاءً.‬
‫‫بعض البطون أكثر امتلاءً من غيرها
‫إن تحرينا الصدق.‬
‫‫ماذا أيضاً...‬
‫‫القمر مكتمل،‬
‫‫لذلك احترسوا من تصرفاتكم الجامحة لاحقاً.‬
‫‫سأتمكن من رؤية المخيم بالكامل.
‫ولا أحد يريد ذلك.‬
‫‫أنا أمزح.‬
‫‫والآن، قبل أن نبدأ رحلتنا التالية،‬
‫‫نتذكّر أفراد الهجرات السابقة،‬
‫‫- الذين لقوا حتفهم.
‫- أجل.‬
‫‫وإن تخلّف أي هارفوت عن هذه الهجرة،‬
‫‫فسوف نحمله كما نحملهم‬
‫‫في قلوبنا وذكرياتنا.‬
‫‫في الحياة، لم نستطع تغيير مصائرهم.‬
‫‫لكن هنا، والآن، نرحّب في دائرتنا...‬
‫‫"مايلز برايت آبل".‬
‫‫علق في ثلوج الممر الجبلي.‬
‫‫ننتظرك.‬
‫‫"تشانس براودفيلو".‬
‫‫"يارو براودفيلو".‬
‫‫"ستراب"، "ديويس"،‬
‫‫"لينسيد براودفيلو".‬
‫‫قتلهم انهيار أرضي في يوم شتوي مطير.‬
‫‫- ننتظركم.
‫- ننتظركم.‬
‫‫"دافوديل بوروز".‬
‫‫قتلته الذئاب.‬
‫‫- ننتظرك.
‫- ننتظرك.‬
‫‫"درودا بامبيلي". أكلت التوت الأصفر.‬
‫‫ننتظرك.‬
‫‫"بلوفو بولجربوك".‬
‫‫قتله النحل.‬
‫‫أحببناه جميعاً لكنه كان أحمق.‬
‫‫ننتظرك.‬
‫‫"ما هامبلي". كانت تنحت تمثالاً...‬
‫‫"نوري"؟‬
‫‫لقد كذبت وسرقت‬
‫‫وأدخلت غريباً خطراً وسطنا.‬
‫‫ولقد كذبت.‬
‫‫- لقد قال ذلك بالفعل.
‫- لقد كذبت بالفعل.‬
‫‫كلا، كان تائهاً. ومُصاباً.‬
‫‫ماذا كان يُفترض بي فعله؟ أتركه هناك؟‬
‫‫يجب أن تعترف يا "سادوك"، هذا مذهل بحق.‬
‫‫هل سمعت من قبل بكائنات تسقط من النجوم؟‬
‫‫سمعت بكائنات تحولت إلى نجوم.‬
‫‫وليس العكس.‬
‫‫هذا مخيف للغاية.‬
‫‫ماذا عن النجوم في تلك الصفحة؟‬
‫‫ما معناها؟‬
‫‫لا شيء. احترقت الصفحات كلها.
‫لماذا لم تكلفي نفسك عناء قراءتها؟‬
‫‫ظننت أن الوقت سيتوفر لنا لاحقاً.‬
‫‫عمن تتحدثين؟‬
‫‫لا أحد. أنا فقط. إنه صديقي.‬
‫‫لا نحتاج إلى أصدقاء يا فتاة.‬
‫‫نحتاج إلى الصمود.‬
‫‫من دون أصدقاء، ما الغرض من صمودنا؟‬
‫‫الهارفوت الصالحون الصغار،
‫التزموا بالمسار، اهربوا من كل خطر،‬
‫‫حاشا للسماء أن نكتشف شيئاً جديداً
‫على سبيل التغيير!‬
‫‫"إلانور كيلامارك برانديفوت"!‬
‫‫تقاليدنا حافظت على حياتنا لألف سنة.‬
‫‫قوانينا واضحة.‬
‫‫أي هارفوت يخرقها، يخرج من القافلة.‬
‫‫قوانينا واضحة بالفعل. لكن...‬
‫‫الآنسة "برانديفوت" صغيرة.‬
‫‫ولا يزال الشعر سينمو على أصابع قدميها
‫وسيزداد المنطق في عقلها.‬
‫‫سنغادر غداً كما خططنا.‬
‫‫وستكون عربة "برانديفوت" معنا.‬
‫‫في ذيل القافلة.‬
‫‫- في الذيل؟
‫- في الذيل.‬
‫‫انتظر قليلاً يا "سادوك".‬
‫‫يجب أن نتحدث بخصوص هذا.‬
‫‫أتقصد ذيل القافلة؟ أم أوسطها؟‬
‫‫أقصد الذيل.‬
‫‫كأنك ختمت أسمائنا في كتاب الموتى.‬
‫‫هناك سبب دفعه للقدوم إلينا.‬
‫‫صدقاً يا "نوري".‬
‫‫هل ترين قدراً في هذا؟‬
‫‫أتظنين أن النجوم نزلت ولمستك؟‬
‫‫أتظنين أنك مميزة؟ أنت لست إلا طفلة.‬
‫‫أعلم أنني لست مميزة.‬
‫‫أعلم أنني هارفوت صغيرة في عالم كبير متسع.‬
‫‫لكنه مميز.‬
‫‫يمكنني الشعور بذلك.‬
‫‫ابنتي العزيزة.‬
‫‫قلبك مثل قلب أبيك.‬
‫‫لكن الشقاء يتبع المختلفين.‬
‫‫حان الوقت لحزم الأمتعة.‬
‫‫كلا!‬
‫‫ستموتين أيتها الملكة!‬
‫‫- كلا!
‫- سأسحقك.‬
‫‫كلا!‬
‫‫خذي هذه.‬
‫‫"غولادريل"؟‬
‫‫"غولادريل" نفسها؟ "سوط الأوركس"؟‬
‫‫لا يهم من تضرب بالسوط.
‫لماذا هي في "نومينور"؟‬
‫‫تنتظر سفينة تأخذها إلى "الأرض الوسطى".‬
‫‫رقتني الملكة الحاكمة إلى ربان مشرف،
‫لتتبعها في الوقت الحالي.‬
‫‫أحضرت واحدة من الجان
‫فكافأتك "ميريل" بترقية؟‬
‫‫من سيرافقها في العودة؟‬
‫‫هل تبحث عن ترقية أيها المستجد؟‬
‫‫9 أيام تفصلنا عن "اختبار البحر".‬
‫‫- هل أنت مستعد؟‬
‫‫أخشى أن أقاربنا من الشمال‬
‫‫دعوا أنفسهم لتناول وليمة على شرف توديعك.‬
‫‫- أظن أنك لا تمانع؟
‫- كنت أفكر في التأجيل.‬
‫‫- تأجيل؟
‫- لموسم واحد ربما.‬
‫‫هل كنت تعرفين بهذا؟‬
‫‫أسمعه أحياناً، لذلك، أجل، كنت أتوقع ذلك.‬
‫‫ولم تخبريني بذلك؟‬
‫‫- أفكر في ذلك فحسب.
‫- كنت أتحدث مع "آيارين".‬
‫‫أحمل الكثير من المسؤوليات
‫على كاهلي مؤخراً.‬
‫‫هل الموضوع مأساوي حقاً؟
‫أخبرني "آناريون" أنك أجلت مرتين...‬
‫‫ما علاقة أخيك بهذا؟‬
‫‫- لا شيء.
‫- يبدو أن له علاقة ما.‬
‫‫أشكرك.‬
‫‫عجباً.‬
‫‫سأخبرك بما أخبرته.‬
‫‫لا مستقبل لنا في السواحل الغربية.‬
‫‫مات الماضي.‬
‫‫إما أن نمضي قدماً وإما أن نموت معه.‬
‫‫أتظن أنه كان من السهل إقناع معلّم الإبحار
‫بأنك مؤهل للمهمة؟‬
‫‫لم أطلب منك.‬
‫‫بلى، عندما تشاجرت مع حراس الملكة.‬
‫‫- هم البادئون!
‫- وطُردت من تدريب الخيالة.‬
‫‫لم يكن هذا خطئي!‬
‫‫- "إيسيل" محق. لم يكن هذا...
‫- لم أكن أتحدث إليك!‬
‫‫- معذرة أيها الربان.
‫- ماذا؟‬
‫‫رسالة لابنتك "آيارين".‬
‫‫أعلم أن لديك شكوكاً يا بني.‬
‫‫لكن ألا يمكنك أن تثق
‫أنني لا أقصد إلا تحقيق مصلحتك؟‬
‫‫الجزء المائي من هذا العالم
‫يمكنه شفاء أشد الجروح غوراً.‬
‫‫كما شفى جروحك؟‬
‫‫بعد 9 أيام، عندما يبدأ "اختبار البحر"
‫وتنطلق هذه السفينة،‬
‫‫سوف تكون على متنها.‬
‫‫- أبي.
‫- ما الأمر؟‬
‫‫لقد صرت متدربة.‬
‫‫قُبلت في طائفة البنّائين.‬
‫‫كيف؟ ظننت أن الطائفة لا تعيد النظر.‬
‫‫أقنعني "إيسيلدور" بالتقدم من جديد.‬
‫‫أقنعك "إيسيلدور"؟‬
‫‫كيف جرى سعيك للحصول على السكينة؟‬
‫‫أفضل مما توقعت.‬
‫‫ماذا حدث؟‬
‫‫خلاف بسبب امرأة.‬
‫‫"هالبراند".‬
‫‫لا تبدئي.‬
‫‫لا تنتمي إلى هذه الجزيرة.‬
‫‫من لا ينتمي إلى هذه الجزيرة
‫أيتها الجان، هي أنت.‬
‫‫لم أعد واثقة من ذلك.‬
‫‫لكنني متأكدة من شيء واحد الآن.‬
‫‫أنت أكثر ممن تزعم.‬
‫‫وجدت هذا في "قاعة العلم".‬
‫‫هذا طريف. وجدت هذا على جثة رجل.‬
‫‫ظننت أن النمط يليق بي.‬
‫‫قبل عهود عديدة،‬
‫‫رجل يحمل تلك العلامة‬
‫‫وحّد قبائل "الأراضي الجنوبية" المتفرقة
‫تحت راية واحدة.‬
‫‫الراية التي قد توحّدهم مجدداً اليوم.‬
‫‫ضد الشر الذي يسعى لسلبهم أراضيهم.‬
‫‫أراضيك يا "هالبراند".‬
‫‫ليس هناك ملك لقومك لأنك ذلك الملك.‬
‫‫هذا قول غريب لرجل محبوس في قفص.‬
‫‫قفص وصلت إليه لأنك تكره
‫التظاهر بأنك من العامة.‬
‫‫والدرع الذي ينبغي له أن يغطي كتفيك‬
‫‫يثقل روحك.‬
‫‫احترسي أيتها الجان.‬
‫‫وريث هذه العلامة
‫ليس وريثاً لسلالة نبيلة فحسب.‬
‫‫لأن سلفه أقسم بعهد دم لـ"مورغوث".‬
‫‫لست البطل الذي تبحثين عنه.‬
‫‫لأن عائلتي هي من تسببت في خسارة الحرب.‬
‫‫وعائلتي شنتها.‬
‫‫لقاؤنا لم يحدث عن طريق الصدفة.‬
‫‫ولا القدر، ولا المصير،‬
‫‫أو أي كلمة يستخدمها البشر لوصف القوى‬
‫‫ينقصهم الإيمان لتسميتها.‬
‫‫لقاؤنا كان نتاج شيء أعظم.‬
‫‫لا بد أنك تشعر بذلك.‬
‫‫كل ما أراه هو جان ترفض غمد سيفها.‬
‫‫تعال معي إلى "الأرض الوسطى".‬
‫‫ومعاً سننظف سمعة عائلتينا.‬
‫‫كيف؟‬
‫‫أنت عالقة على هذه الجزيرة.‬
‫‫ولا يزال ينقصك جيش.‬
‫‫كل هذا على وشك التغيير.‬
‫‫لقد حلت يا أبي.‬
‫‫اللحظة التي خشيناها.‬
‫‫وصلت الجان.‬
‫‫هيا بنا! تقدموا!‬
‫‫هيا يا "بوبي"، ستتخلف عنا.‬
‫‫أمهليني لحظة لالتقاط أنفاسي.‬
‫‫ارجعوا!‬
‫‫مهلاً...‬
‫‫صديق.‬
‫‫وجدتها.‬
‫‫سنلحق بالركب جميعاً بهذه الطريقة.‬
‫‫سيساعدنا وسنساعده.‬
‫‫أيمكننا فعل ذلك يا أمي؟ أيمكننا أخذه؟‬
‫‫أطلقوا الراغ!‬
‫‫حرر نفسك!‬
‫‫"آروندير"!‬
‫‫أخي!‬
‫‫كلا!‬
‫‫مهلاً!‬
‫‫خذوه إلى "أدار".‬
‫‫"أدار"!‬
‫‫ترجمة "شيماء جاد"‬
‫‫مشرف الجودة "وليد حماد"‬