ANTERIORMENTE
¡Está muerto! ¡Vamos!
¿Qué...?
Y allá va...
¿Y de dónde eres?
Quiere que lo ayudemos
a encontrar esas estrellas.
¿Nori?
Era mi deber volver a Tierra Media.
No fueron elfos los que me sacaron
de mi tierra. Fueron orcos.
¿Era la marca del rey de tu pueblo?
Mi pueblo no tiene rey.
Están disolviendo los puestos lejanos.
¿Echas un último vistazo?
Ha cambiado mucho, guardián.
Pero los hombres que viven aquí no.
La sangre de los que apoyaron a Morgoth
aún oscurece sus venas.
-Alguien cavó este pasaje.
-Algo. No fueron hombres.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
A trabajar.
¡Tú! Sujétalo.
Tíralo con el resto.
Tú tíralo con el resto.
Tuve turno de sol ayer.
Te quedarás al sol hasta que quedes negro
como el carbón si Adar así lo quiere.
Por Adar, entonces. Pero ¡no por ti!
Por Adar.
Se acabó el descanso, haragán.
Ahora, cava.
Está viva.
Nuestros anfitriones.
¿Salvadores o captores?
No está envenenado. Si eso te preocupa.
Al menos para humanos.
Una de los eldar. ¿A bordo de mi barco?
Qué mareas tan extrañas.
¿Qué barco es este?
Tranquila. Debo entregarla a salvo
a mis superiores.
Ellos responderán a sus preguntas, no yo.
¿A qué puerto navegamos?
Véalo usted misma. Ya casi llegamos.
¿A dónde?
A casa.
¿Qué es este lugar?
Solo puede ser un lugar.
La Tierra de la Estrella.
El reino mortal más al occidente.
El Reino de la Isla de Númenor.
¡Bajen la velocidad!
-¿Es una elfa?
-No veo nada...
¿Desde cuándo hombres como yo
construimos reinos así?
Estos hombres no son como tú.
En la Gran Guerra,
tus ancestros apoyaron a Morgoth.
Ellos apoyaron a los elfos.
Como recompensa,
los valar les dieron esta isla,
que cambió mucho desde entonces.
¿Acaso noto algo de envidia?
No es envidia.
Es tristeza.
Los elfos solían visitar
libremente estas costas.
Nuestra gente era como familia.
Compartíamos habilidades, conocimientos.
¿Qué sucedió?
Númenor empezó a rechazarnos.
Con el tiempo, cortaron el contacto.
¿Por qué?
Quizá lo descubramos ahora.
Siga avanzando.
No querría perderse aquí sin escolta.
Ponlo con los demás.
Muy caliente.
Paciencia...
Somos hombres y mujeres de Númenor.
Sugiero que dejemos la historia a un lado
por ahora y seamos moderados.
Intentemos no enemistarnos con esta gente.
Capitán. La reina regente está ocupada.
El canciller Pharazôn también. Sugiero...
Arrodíllate.
Nadie se arrodilla en Númenor.
Lo siento.
Habla, elfa.
Di tu nombre.
Galadriel de los Noldor.
Hija de la Casa Dorada de Finarfin.
Comandante de los ejércitos del norte
del alto rey Gil-galad.
Halbrand.
De las Tierras del Sur.
¿Un hombre y una elfa, juntos?
Se dio así.
Somos compañeros por casualidad.
Nos conocimos en alta mar.
Su capitán, aquí,
nos salvó de una muerte segura.
Solo pedimos que Númenor
continúe con su misericordia
y nos conceda el paso a Tierra Media.
Hace generaciones que las naves de Númenor
no hacen tal viaje en nombre de un elfo.
Es por los elfos que les dieron esta isla.
Seguro pueden prescindir
de unas tablas y un timón.
A nuestros antepasados no se les dio nada.
Pagaron por esta isla
con la sangre de sus parientes.
La elfa quiso decir...
Si el pasaje se paga con sangre,
pagaré ese precio.
Pero de una forma u otra, me iré.
Te invito a intentarlo.
No necesito su invitación.
Y la tuya aquí se está acabando rápido.
-¡Guardias!
-Amigos míos.
Me parece que nuestra partida
presenta algunas complicaciones.
Quizá sería mejor si nos quedáramos...
-¿Quedarnos?
-Lo suficiente, buena reina,
para darles a usted y sus consejeros
tiempo para evaluar nuestra solicitud.
¿Unos días, tal vez?
Tres días. Y la elfa estará confinada
al terreno del palacio.
No seré hecha prisionera.
Preferiría dañar a un semental
que encarcelar a la poderosa
comandante de los ejércitos del norte.
Será invitada de Númenor.
Capitán...
Mi agradecimiento.
¿"Buena reina"?
Las Tierras del Sur seguirán ahí
en tres días.
¿Y su gente?
Mira alrededor. Es un paraíso.
Repleto de oportunidades.
¿Esperas que salte contigo al peligro?
Saltaste al mar para salvar una vida.
Yo busco salvar muchas.
He estado buscando paz
más tiempo del que crees.
Por favor, por el bien de ambos,
déjame conservarla.
Quizá también te vendría bien algo de paz.
Pero al menos...
trata de no hacer nuevos enemigos.
Sería prudente resolver esto rápido.
Es solo una elfa.
Una piedra puede empezar una avalancha.
No volvamos a invitar
a la nube de su padre.
Cuéntame de ese capitán.
Se llama Elendil.
Originalmente de noble linaje,
ahora un guardia marino con un hijo,
si no me equivoco,
que lo seguirá en el servicio.
¡Tiren!
¡Juntos, ahora!
¡Tendrán que tirar más rápido
si quieren un lugar en mi guardia!
¡Vamos, cadetes!
¡Juntos, ahora!
Isildur...
¡Isildur!
Cualquier cadete que se gana su lugar
en la Guardia Marina
se vuelve más
que solo protector de Númenor.
¡Esa no!
¡Imrahil!
¡Babor! ¡Llévenlo a babor!
¡Valandil! ¡Ontamo!
¡Ayuda! ¡Tiren!
¡Coordinación, cadetes!
¡Vuelvan a lo suyo!
No hay maestro más duro que el mar.
¡El mar siempre tiene razón!
Pobre Imrahil.
Es probable
que su padre lo eche a la calle.
Pura suerte que a Isil no.
¿Yo?
Estuviste en las nubes de nuevo
todo el día. ¿Qué pasa?
Solo ansío salir ahí afuera. Es todo.
Nueve días más. ¡Nueve días más!
Si pasamos la prueba,
en cuatro años, seremos oficiales.
En diez más, estaremos al mando.
-Yo en ocho más.
-Dieciocho quizá.
¡Isildur! Tu hermana está aquí.
Ahí estás.
Berek, amigo mío.
Miren quién dejó de dibujar un rato.
No tenías que venir hasta aquí
solo para verme.
-Isil, ¿cantina?
-No, vayan ustedes.
Ven más tarde. No seas como tu hermano.
Tienes toda la vida para ser solterona.
O para ser joven.
¿Qué haces aquí? ¿Dónde está papá?
Los fieles creen que cuando caen
los pétalos del Árbol Blanco,
no es en vano,
sino que son las lágrimas
de los mismos valar.
Un vivo recordatorio de que sus ojos
y su juicio están siempre sobre nosotros.
¿Crees eso?
En mi experiencia, no es prudente vivir
adivinando señales y presagios.
"Elendil". Un nombre poco común.
De nuestra costa occidental, ¿no?
Se origina ahí.
Dime, ¿qué significa?
El que ama las estrellas.
Esa no es su única traducción, ¿verdad?
En la antigua lengua de los eldar,
también es "amigo de los elfos".
¿Y lo eres? ¿Amigo de los elfos?
Soy un leal servidor de Númenor.
Y, sin embargo, aunque los elfos
no son bienvenidos aquí
desde el reinado del bisabuelo
de mi abuelo,
elegiste romper con ese precedente.
¿Por qué?
Fue el mar el que la puso en mi camino.
Y el mar siempre tiene razón.
El mar no puede cometer traición.
Con respeto, reina regente,
dadas las circunstancias,
solo hice lo que creí más prudente.
Si, Elendil,
ese es verdaderamente tu deseo,
entonces tendré que pedirte
que realices un servicio.
MAR CIRCUNDANTE
TIERRAS DEL SUR
Estos pasajes llegan hasta Hordern.
Quizá más allá.
Seguro así escaparon a nuestra detección.
Y así se protegen de la luz solar.
Están buscando algo.
¿Algún tipo de arma, tal vez?
No sé.
Pero saquean pueblo tras pueblo,
trabajan cada noche
para hallarlo para su líder.
Los orcos hablan de él casi con adoración,
incluso reverencia,
si fueran capaces de tal cosa.
Parece que Morgoth tiene un sucesor.
"Adar".
¿Por qué los orcos usarían
una palabra élfica para su líder?
Se decía que Sauron
tenía muchos nombres antiguamente.
Quizá este sea uno de ellos.
Hay más en juego aquí
de lo que vemos ahora.
Aprovechen la primera oportunidad
de ver por encima de esta trinchera.
Busquen la arboleda más cercana.
Cuando el sol esté más fuerte,
escaparemos.
Si uno de nosotros llega a casa,
podemos volver con refuerzos
y acabar con el enemigo
como quien limpia sal de una mesa.
¡Cierra la boca y cava, elfo!
-Estas raíces impiden el paso.
-Arránquenlas.
¡Arranquen todo el maldito árbol!
Talar un árbol ralentizará
nuestro progreso. Lo bordearemos.
Inténtalo, elfo.
Y haré de tu espalda un mapa.
Este árbol brotó de la tierra
mucho antes de que te arrastraras
del horrible lugar donde creciste.
Se ganó su lugar en estas tierras.
Bien, elfo.
Muy bien.
Mostraste fuerza.
Te acabas de ganar una ración de agua
para tu compañía.
No tengas miedo.
Seguro que tienen sed.
Eso...
Árbol.
¡Húna hravan!
Yo lo talaré.
¡Yo lo talaré!
Ánin apsene...
Le informarás a Pharazôn que escapó.
Le informé la última vez.
Era un perro.
Sería más prudente robar el mediano.
Apenas saldrá del puerto con ese esquife.
Te aseguro que es mejor
que mi transporte anterior.
Igual. No puede llevárselo.
La reina me ha ordenado
velar por que no cause más problemas.
Creo que lo vio como un castigo.
Entonces ella y yo
tenemos algo en común.
Ambas desearíamos
que no me hubieras traído.
Me arriesgaré con el esquife.
Eso no me dejaría otra opción
que llamar a sus cuidadores.
¿Y si las palabras
nunca salieran de tu garganta?
Suponiendo que lo hicieran,
volvería al palacio encadenada,
aún más lejos de su destino.
¿Quién es este mortal que me habla
como si tuviera idea de quién soy?
Tengo una hija que corre rápido
y un hijo que corre a ciegas.
Sus ojos se parecen mucho a los de ellos.
A dónde corro y cómo corro ahí
no es de tu incumbencia.
Cualquier lugar es mejor que este,
donde todos me odian.
Así que llama a tus guardias
o sal de mi camino.
No todos la odian, señora.
¿Hablas élfico?
Donde me crie, muchos lo hablan.
Aún se enseña
en nuestro Salón de la Sabiduría.
Sigue tallado en estatuas
por toda la ciudad, si mira bien.
Tu Salón de la Sabiduría,
¿cuán lejos está?
A un cuarto de día a caballo.
¿Qué es lo que busca?
¿Dijiste "a caballo"?
No hay otro hombre en esta isla
que conozca este oficio mejor que yo.
Echaré carbón si es necesario,
astillaré madera,
le haré un ancla, gratis,
resistente como jamás ha visto. ¿Qué dice?
Estoy aquí para volver a empezar.
Deme esa oportunidad. Por favor.
Y no lo olvidaré.
Tu corazón es valiente.
Pero no puedes forjar en Númenor
hasta que seas miembro del gremio.
Es él, ¿no?
¿El tipo que llegó con la elfa?
Eres tú, ¿no?
Eso es lo que parece.
-¿Cómo te llamabas?
-Depende.
¿Depende de qué?
De cuán amigos seamos.
¿Y qué tan amigo eres de la elfa?
Estás de suerte, hombre bajo.
Navegas gratis a nuestra isla,
comes nuestra comida,
bebes nuestra cerveza...
¿Qué te llevarás después?
¿Nuestras tierras? ¿Nuestros oficios?
No olvides a sus mujeres.
Miren cómo habla.
Quizá al final
no sea tan amigo de la elfa.
Apuesto a que ella preferiría
a alguien de mejor raza.
Tienes razón...
Aquí estoy.
Soy un invitado en su isla
y no les he mostrado
la más mínima gratitud.
¿Qué tal esto?
¡Yo pago las próximas rondas!
No estás tan mal, hombre bajo.
Bueno, entonces, mejor me retiro,
mientras aún tengan
un buen concepto de mí.
Señores, señoras, ¡hasta pronto!
Oye, hombre bajo.
¿En serio creíste que no me daría cuenta?
Me pareció que valía la pena intentarlo.
Tómalo.
No quiero problemas.
Un poco tarde para eso, ¿no?
Creo que sí.
Por favor. No hagas esto.
¿Por qué no? ¡Hombre bajo!
Vamos.
Llámame Halbrand.
¡Aquí!
Buscamos cualquier información
que pueda tener sobre esto.
Echaré un vistazo.
No dijiste que el mismo Elros
construyó el Salón de la Sabiduría.
Es excepcional.
Por supuesto...
Conocía a Elros.
Un espíritu poco común.
Pero siempre fui más amiga de su hermano.
Extraordinario.
Gracias por traerme aquí.
Agradézcale al último rey.
Fue gracias a él
que este lugar no fue destruido.
¿Era leal a los elfos?
Es leal.
Lo obligamos a dejar el trono por eso.
Dicen que ahora pasa sus días en la torre.
Exiliado en su propio reino.
Ahí tiene.
¿Qué es esto?
El relato de un espía humano
recuperado de una mazmorra enemiga.
Dibujó esto.
Para registrar la ubicación de la torre.
Espera un momento. Debo estar ciega.
No es un símbolo.
Es un mapa de las Tierras del Sur.
Es como dijo Halbrand.
¿Y la inscripción?
Es lengua negra.
Habla no solo de un lugar,
sino de un plan.
Un plan para crear un reino propio,
donde el mal no solo perduraría,
sino que prosperaría.
Un plan a llevar a cabo
ante la derrota de Morgoth...
Por su sucesor.
Galadriel.
Es peor de lo que imaginaba.
Entonces las Tierras del Sur
están en grave peligro.
Si Sauron realmente ha regresado,
las Tierras del Sur son solo el comienzo.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
Así es.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
-Vamos.
-Y nadie camina solo.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
-Así que no está mejor.
-Y nadie camina solo.
Nadie se sale del camino.
Y nadie camina solo.
No podemos llevar la carreta sin ti.
Nos vamos a quedar atrás.
Ningún Brandipie
se ha quedado atrás jamás.
Después de que perdí a Rose,
sentí que se me habían roto las ruedas.
Y entonces te vi en la hierba.
Justo en este claro.
Estabas tan hermosa ese día.
Y en un instante,
supe que envejecería contigo, Marigold.
Llegaremos a la Arboleda.
¿Todos nosotros?
Todos nosotros.
¿Cómo?
Me quedaré al frente de la caravana.
Y tenemos a Nori.
¡No! Mira, una vez que a esa chica
se le mete algo en la cabeza,
nada puede detenerla.
Si tocas ese libro,
¡Sadoc hará las próximas páginas
con tu piel!
¿Tienes una idea mejor?
La migración es mañana.
Si quieres ayudarlo con las estrellas,
es nuestra mejor posibilidad.
No quiero ayudarlo.
Es un gigante malhumorado
que a veces asesina luciérnagas.
Fue sin querer.
Lo más sensato es darle bastante comida,
indicarle la aldea humana
más cercana, y adiós.
-No pertenece ahí.
-¿Y a dónde pertenece?
-Es lo que intento averiguar.
-¿Por qué es problema tuyo?
¿Por qué arriesgarte por él
más de lo que ya lo hiciste?
Está la cabeza y el corazón.
Hay sentido común y sinsentido.
Si se te acabó el primero,
te presto del mío.
Prefiero tomar mapas estelares del libro.
Y me vas a ayudar.
¿O le digo a Malva que fuiste tú
quien le puso epilobio
a su crema para pies?
Vigilaré.
Vamos.
¿No debe dar su discurso ahora,
Sr. Tejonera?
Sí. Debo buscarlo en mi carreta.
Buena idea. Hágalo.
¡Búsquelo en su carreta!
¿"Piernas descansadas y carretas llenas"?
No...
"Carretas llenas y panzas aún más llenas".
¡Sr. Tejonera!
¿Qué pasa ahora?
Nada, solo me preguntaba algo.
¿Escribe con la derecha?
Sí. Soy diestro.
¿Y con la izquierda?
¿Un poquito?
Qué curiosa. ¿Tú con cuál escribes?
Con la derecha. ¡No!
Digo, la izquierda. Sí. No...
Lo importante es escribir recto.
Cálmate y come un poco
de pastel de castañas.
Qué chica tan extraña.
Agradables y honorables pelosos.
Ha pasado otra temporada en este claro,
dejándonos con carretas llenas
y panzas aún más llenas.
Algunas más llenas que la mayoría,
francamente.
¿Qué más...?
La luna está muy llena,
así que cuidado
con dónde hacen travesuras más tarde.
Estarán a la vista de todo el campamento.
Y nadie quiere eso.
Es broma.
Y ahora, antes de comenzar
nuestro próximo viaje,
recordamos a quienes
en migraciones anteriores
-quedaron atrás.
-Salud.
Y si algún peloso queda atrás
en esta migración,
también lo llevaremos con nosotros
en nuestros corazones
y en nuestros recuerdos.
En vida, no pudimos esperarlos.
Pero aquí, ahora, les damos la bienvenida
a nuestro círculo...
Miles Brightapple.
Atrapado en la nieve
del paso de la montaña.
Te esperamos.
Chance Proudfellow.
Yarrow Proudfellow.
Strap, Dewis,
Linseed Proudfellow.
En un derrumbe
un día lluvioso de invierno.
-Los esperamos.
Daffodil Tejonera.
Lobos.
-Te esperamos.
Druda Bumbelly.
Comió las bayas color amarillo.
Te esperamos.
Blovo Bolgerbuck.
Abejas.
Todos lo queríamos, pero era un tarado.
Te esperamos.
Ma Hambley.
Estaba haciendo una escultura...
Te esperamos.
¿Nori?
Mentiste, robaste,
nos trajiste a un desconocido peligroso.
Y mintió.
-Ya dijo eso.
-Bueno, lo hizo.
Pero, no, estaba perdido. Herido.
¿Qué debía hacer? ¿Dejarlo ahí?
Tienes que admitirlo, Sadoc,
es bastante extraordinario.
¿Alguna vez oíste de seres
que caen de las estrellas?
Oí de seres
que se convirtieron en estrellas.
Nunca al revés.
Es muy inquietante.
¿Y las estrellas de esa página?
¿Qué dice que significan?
Nada. Las páginas están todas quemadas.
¿Por qué no las leíste?
Creí que tendríamos tiempo luego.
¿Quiénes?
Nadie. Solo yo. Es mi amigo.
No necesitamos amigos, niña.
Necesitamos sobrevivir.
Sin amigos, ¿para qué sobrevivimos?
"Los buenos pelosos siguen el camino,
huyen del peligro",
¡Dios nos libre de explorar algo nuevo!
¡Elanor Kellamark Brandipie!
Nuestra costumbre
nos ha mantenido vivos mil años.
Nuestras leyes son claras.
Cualquier peloso que las rompa
será expulsado de la caravana.
Nuestras leyes son claras, sí. Pero...
La señorita Brandipie es joven.
Aún le falta tanto pelo en los pies
como sentido común.
Mañana partiremos según lo previsto.
Y la carreta Brandipie
vendrá con nosotros.
Atrás de la caravana.
-¿Atrás?
-Atrás.
Espera un momento, Sadoc.
Tenemos que hablar de esto.
¿Te refieres a atrás del todo
o a la mitad de la parte de atrás?
Me refiero a atrás.
Bien podrías habernos inscrito
en el libro de los dejados atrás.
Por algo vino a nosotros.
Honestamente, Nori.
¿Ves un destino en esto?
Crees que las estrellas bajaron
y te tocaron, ¿es eso?
¿Crees que eres especial?
Eres solo una niña.
Sé que no soy especial.
Sé que soy solo una pequeña pelosa
en un gran mundo.
Pero él es especial.
Puedo sentirlo.
Mi querida niña.
Tu corazón siempre fue
como el de tu padre.
Pero el algodoncillo más alto
termina cortado.
Es hora de empacar.
¡No!
-¡Morirás, reina!
-¡No!
-¡No! ¡Galadriel!
-¡Te acabaré!
¡No!
¡Toma eso!
¿Galadriel?
¿Galadriel? ¿El flagelo de los orcos?
No importa de qué sea el flagelo.
¿Qué hace en Númenor?
Espera un barco a Tierra Media.
La reina regente me ascendió a capitán,
para vigilarla mientras tanto.
¿Míriel te ascendió por traer a una elfa?
¿Quién la escoltará de regreso?
¿Buscas un ascenso, cadete?
Nueve días para la prueba.
-Dile.
-¿Estás listo?
Me temo que nuestra familia del norte
se tomó la libertad
de invitarse a una fiesta para despedirte.
-Espero que esté bien.
-Estaba pensando aplazarlo.
-¿Aplazarlo?
-Solo una temporada, tal vez.
¿Sabías de esto?
Bueno, lo escucho de vez en cuando,
así que, sí, tenía mis sospechas.
¿No te molestaste en decirme?
-Solo es una idea.
-Hablaba con Eärien.
Tengo mucho que hacer últimamente.
¿Tan trágico es? Anárion dice
que aplazaste dos veces...
¿Qué tiene que ver tu hermano con esto?
-Nada.
-Bueno, un poco más que nada.
Gracias.
Por los dioses.
Te diré lo que le dije a él.
No hay nada para nosotros
en la costa occidental.
El pasado está muerto.
O avanzamos o morimos con él.
¿Crees que fue fácil convencer al capitán
de que estabas a la altura?
No te lo pedí.
Sí, cuando peleaste
con la guardia de la reina.
-¡Fueron ellos!
-Echado de entrenamiento equino.
¡No fue mi culpa!
-Isil tiene razón, no fue...
-¡No te estaba hablando a ti!
-Disculpe, capitán.
-¿Qué?
Mensaje para su hija, Eärien.
Sé que tienes dudas, hijo.
Pero ¿no puedes confiar
en que quiero lo mejor para ti?
La parte acuosa de este mundo logra curar
hasta las heridas más profundas.
¿Como curó la tuya?
En nueve días, cuando comience la prueba
y ese barco zarpe,
estarás a bordo.
-Padre.
-¿Qué?
Soy aprendiz.
Me aceptaron
en el Gremio de Constructores.
¿Cómo? Pensé que el gremio
no lo había reconsiderado.
Isildur me convenció de insistir.
¿Isildur te convenció?
¿Cómo va la búsqueda de paz?
Mejor de lo esperado.
¿Qué sucedió?
Una disputa por una mujer.
Halbrand.
No empieces.
No perteneces a esta isla.
Si hay uno de nosotros
que no pertenece aquí, elfa, eres tú.
Ya no estoy tan segura de eso.
Pero sí tengo certeza de una cosa.
Eres más de lo que dices.
Hallé esto en el Salón de la Sabiduría.
Qué curioso.
Yo encontré esto en un muerto.
Me pareció que me quedaba bien.
Hace muchas eras,
un hombre que llevaba esa marca
unió las tribus dispersas
de las Tierras del Sur bajo un estandarte.
El mismo estandarte
que podría unirlas de nuevo hoy.
Contra el mal
que ahora busca reclamar sus tierras.
Tus tierras, Halbrand.
Tu pueblo no tiene rey porque eres tú.
Qué raro decirle eso
a un hombre en una jaula.
Una jaula donde terminaste
porque los harapos comunes te irritan.
Y la armadura
que debería estar sobre tus hombros
pesa sobre tu alma.
Cuidado, elfa.
El heredero de esta marca
es heredero de más que nobleza.
Fue su ancestro
quien hizo un pacto de sangre con Morgoth.
No soy el héroe que buscas.
Fue mi familia la que perdió la guerra.
Y fue la mía la que la empezó.
Nuestro encuentro no fue casual.
No fue la suerte, ni el destino,
ni ningún término humano
para hablar de fuerzas
que les falta convicción para nombrar.
Lo nuestro fue obra de algo más grande.
Debes verlo.
Solo veo una elfa que no suelta su espada.
Ven conmigo a Tierra Media.
Y juntos redimiremos los linajes de ambos.
¿Cómo?
Estás atrapada en esta isla.
Y aún te falta un ejército.
Todo eso está a punto de cambiar.
Llegó, padre.
El momento que temíamos.
La elfa ha llegado.
¡Allá vamos! ¡Empujen!
Sigue, Poppy, te quedarás atrás.
Denme un momento
para recuperar el aliento.
¡Atrás!
Oigan...
Oye...
Amigo.
Así es.
Así les seguiremos el ritmo
a los demás, todos.
Él nos ayuda, y nosotros lo ayudamos a él.
¿Podemos, mamá? ¿Podemos traerlo?
¡Suelten al huargo!
¡Libérate!
¡Arondir!
¡Hermano!
¡No!
¡Esperen!
Llévenselo a Adar.
¡Adar!
Subtítulos: Martina Solari
Supervisión creativa
Rebeca Rambal