前情提要
他死了啦！
什麼鬼
大家用力
話說你是從哪裡來的？
他要我們幫他找到這些星星
諾瑞？
我有責任要回中土世界
害我遠離家園的不是精靈
是半獸人
那是你們國王的印記嗎？
我們沒有國王
所有遠方的哨站準備撤哨
看最後一眼？
這裡變了很多，哨衛隊長
但這裡的人類不會變
他們體內流著
與魔苟斯並肩作戰的邪惡血脈
–有人挖了這條通道
–不是人，人類不會做這種事
魔戒：力量之戒
繼續啊
那邊的！抓住他
把他跟其他人一起扔出去
你去扔，我昨天在大太陽底下
幹了一堆活
阿達爾叫你曬多久，你就得曬多久
為阿達爾可以，為你免談！
那就為阿達爾
休息夠了，死廢渣
快挖
她還活著啊
這裡的主人，我們是被救還是被抓？
沒下毒，如果妳擔心的是這個
至少對人類是這樣
艾爾達精靈，在我船上？
情勢確實古怪
這是什麼船？
放心，我有責任
把你們安全送到上級面前
他們會回答妳的問題，不是我
我們要去哪個港口？
自己看吧，我們就快到了
就快到哪裡？
到家
這是什麼地方？
只有一個可能
星引之地
凡人領域的最西端
努曼諾爾島國
港內船速！
–那是精靈嗎？
–我什麼也沒看到
像我這種人類
哪時建立了這麼厲害的王國？
這些人類跟你不一樣
大戰時，你的祖先支持魔苟斯
這些人則跟精靈並肩作戰
維拉將這座島賜給他們作為回報
從那之後，情況變了很多
是有人在嫉妒嗎？
不是嫉妒
是悲傷
曾經，精靈可以自由進出這片海岸
我們大家就像一家人
一起分享禮物、知識
後來發生什麼事？
努曼諾爾人突然開始
拒絕我們的船隻進入
最終斷絕了一切聯繫
為什麼？
或許等一下就知道了
繼續走
你們不會想在沒人護送之下迷路的
跟其他的放在一起
太燙了
耐心點…
我們可是努曼諾爾島國的子民
我建議我們先放下宿怨
稍微克制一下
盡量不要激怒這些人
船長，攝政女王現在正在忙
法拉松國師也是，我建議你…
跪下
在努曼諾爾，沒人需要下跪
抱歉
說話，精靈
報上名來
諾多族凱蘭崔爾
金髮家族費納芬之女
至高王吉爾加拉德北征軍指揮官
賀爾布蘭
來自南方大地
一個人類和一個精靈，結伴同行？
情勢所逼
我們是偶然遇到的，在海上
你們這位船長
把我們從死亡邊緣救回來
我們只請求努曼諾爾持續發揮仁心
讓我們搭船前往中土世界
努曼諾爾的船隻已經好幾世代
未曾以精靈之名進行這樣的航程
因為精靈，你們才被賜予這座島
騰出幾塊船板和船舵不成問題吧
我們的祖先沒被賜予什麼東西
這座島是用他們的鮮血換來的
這位精靈的意思是…
如果用鮮血才能換來一艘船
我很樂意
無論如何，我都要離開
歡迎妳試一試
我不需要妳的歡迎
妳正快速消耗對妳的歡迎
–衛兵！
–朋友！
看來我們要離開會造成一些困擾
或許我們留下來比較好…
–留下來？
–待久一點，好女王
讓您和參謀有充足的時間
衡量我們的請求
幾天如何？
三天，精靈只能在王宮裡活動
別想囚禁我
我寧可殘害一匹悍馬
也不願囚禁了不起的北征軍指揮官
妳會是努曼諾爾的貴賓
船長
感謝你
“好女王”？
三天後南方大地也不會不見
但那裡的人呢？
看看妳四周，這裡根本是天堂
到處充滿機會
妳真期待我跳回火坑？
你跳海救了一條命
我要救很多人的命
妳不會知道我尋找平靜找了多久
拜託妳，行行好，給我平靜吧
或許平靜下來對妳也有好處
最起碼
不要再樹立新的敵人
這問題最好盡快解決
她不過是一個精靈
小石頭足以引起大雪崩
千萬別讓妳父王那時的風暴又捲起
跟我說說這位船長
他叫伊蘭迪爾
貴族出身
現在隸屬海衛隊，有個兒子
沒記錯的話
兒子準備跟隨父親的腳步
用力！
一起用力！
想進我的海衛隊
纜繩就給我拉快點！
用力，學員們！
一起用力！
伊西鐸…
伊西鐸！
只要在海衛隊贏得一席之地
你就不只是努曼諾爾的保衛者
不是那條！
印拉希爾！
左舷！往左舷拉！
維蘭迪爾！安塔莫！
來幫忙！拉！
學員們，同心協力！歸位！
大海是最嚴厲的老師
大海永遠是對的！
可憐的印拉希爾
可能會被他老爸趕出家門
伊西鐸好狗運沒跟他一樣
我？
你一整天都在恍神，是怎樣？
只是渴望航向大海，就這樣
再九天，再過九天！
通過海試，四年後就能升上軍官
然後再十年，就能指揮自己的船
–我只需要8年
–我看是18年吧
伊西鐸！你妹來了
妳來啦
貝雷克，好小子
看看誰終於放下畫本了
沒必要大老遠跑來看我啦
–伊西鐸，去酒館？
–不了，你們去吧
等一下來找我們，別跟妳老哥一樣
最後變成一個老處女
我青春永駐好嗎？
妳怎麼來了？父親呢？
忠貞派相信當這棵聖白樹落下花瓣
不是什麼好預兆
那是維拉的眼淚
活生生提醒我們，他們的眼睛
一直審視著我們
你相信嗎？
根據我的經驗，依循徵兆而活
並非明智之舉
“伊蘭迪爾”，這名字不常見
來自我國西岸，對嗎？
起源於那裡
請告訴我有什麼含意？
意思是熱愛星辰之人
不只這個意思吧？
根據艾爾達古老的說法
還有“精靈之友”的意思
你是嗎？精靈之友？
我是努曼諾爾的忠實僕人
然而，儘管自從
我祖父的曾祖父在位以來
我國並不歡迎精靈
你仍選擇打破先例，為什麼？
大海把她送到我面前
大海永遠是對的
大海不會犯下叛國罪
攝政女王，恕我直言
在當時的情況下
我只是選擇了最謹慎的做法
伊蘭迪爾，如果那真是你的願望
那我只好派你執行一項任務
努曼諾爾
隔離之海
南方大地
這些地道一直延伸到霍頓
說不定還更遠
他們肯定是用這種方式
躲避我們的偵查
同時躲避陽光的照射
他們好像在找什麼東西
會不會是某種武器？
我不知道
但他們洗劫一個又一個村莊
夜復一夜拼命為他們老大尋找
半獸人談論他的語氣幾乎是崇拜
甚至是敬畏
如果半獸人懂這種東西的話
看來魔苟斯有了繼承人
“阿達爾”
半獸人為什麼用精靈語
稱呼他們老大？
據說索倫在古時候有很多名字
說不定這就是其中一個
這裡還有很多我們沒看到的內幕
你們只要逮到機會
能看一眼地道外的情況，就要把握
找到最近的森林邊界
等陽光最強的時候，我們就逃走
只要我們其中一人成功回去
就能帶援軍回來
一舉消滅這些半獸人
給我閉嘴趕快挖，精靈！
–這些樹根擋住了去路
–那就砍掉
把整棵爛樹都給我砍掉！
砍樹反而會拖慢進度
繞過去會比較好
再說啊，精靈
老子在你背後鞭出一張地圖
這棵樹早在
你們不知從哪個鬼地方爬出來前
就生長在這裡了
這是屬於它的一席之地
很好，精靈
非常好
算你有種
你為你的兄弟們掙得喝水的機會
不用怕
你們一定渴了吧
來
樹
死畜牲！
我來砍
我來砍吧！
原諒我
你去通知法拉松她跑掉了
上次是我通知的
那次是狗
偷船之前最好想清楚
那艘小船連出港都很難
絕對比之前那艘木筏強多了
不過妳還是不能偷
女王派我來
確保妳不會再製造任何騷亂
當作對我的懲罰
那她和我終於有點共識了
我們都希望你沒帶我來這裡
我要碰碰運氣試試那艘小船
那我別無選擇
只好叫看守妳的衛兵過來
萬一你來不及叫呢？
萬一來得及
妳會被抓回王宮關起來
離妳的目的地更遠
跟我講話的這凡人是誰
好像搞不清楚我是什麼人？
我有個女兒，行事聰明
還有個兒子，行事衝動
妳的眼神同時閃著這兩種光芒
我要做什麼和怎麼做不關你的事
去哪裡都比這裡好
在這裡所有人都討厭我
要嘛趕快叫衛兵，要嘛別擋我的路
不是所有人都討厭妳，女士
你會講精靈語？
我成長的地方，很多人都會講
在我們的學識館現在也還在教
如果妳仔細觀察
也仍然刻印在城市各處的雕像上
你的學識館，離這裡多遠？
騎馬不用半天就到
妳在找什麼？
你剛是說“騎馬”？
這島上沒人比我更懂這門技藝了
有需要我還能鏟煤，還能劈柴
我打個船錨給你看看，不用錢
絕對比你看過的都堅固，怎麼樣？
我想在這裡重新開始
給我一個機會，拜託了
我不會忘記你的恩情
你很有種，小子
但沒拿到公會徽章
你不能在努曼諾爾打鐵
就是他，對吧？
那個跟精靈一起來的傢伙？
就是你，對吧？
很明顯吧
–你叫什麼名字去了？
–看情況
看什麼情況？
看我們感情有多好
你跟那隻母精靈感情有多好？
算你好狗運，賤民
免費搭船來我們島，吃我們的食物
喝我們的啤酒
接下來要拿什麼？
我們的土地？我們的工作？
別忘了還有女人
看看他這張嘴
說不定他跟那隻母精靈
感情也沒那麼好
她要找也會找個有教養的人吧
沒錯
我來到這裡
來到你們島上作客
卻沒表達一丁點感謝之意
這樣吧
接下來幾輪我請！
你也沒那麼糟嘛，賤民
那我最好趕快閃人
趁你還對我有好感的時候
各位先生小姐，再會啦！
喂，賤民
真以為我不會發現？
總要試試看嘛
拿去吧
我不想惹麻煩
有點太遲了吧？
真的
拜託，別動手
憑什麼？死賤民！
上
叫我賀爾布蘭
這裡
我們在找這方面的相關資料
我去找找
你沒說這個學識館
是愛洛斯親手打造的
令人驚嘆
當然了
妳認識愛洛斯
很特別的一個人
但我跟他哥哥比較熟
太妙了
謝謝你帶我來這裡
謝謝前任國王吧
因為他，這裡才沒被拆除
他之前效忠精靈？
現在仍是
他因此被逼下王位
據說他現在整天待在塔裡
在自己的王國遭到流放
找到了
這是什麼？
有個人類間諜逃離敵方地牢
這是他的紀錄
他畫下了這個，標示那座塔的位置
等一下，我一定是瞎了眼
這不是印記
這是南方大地的地圖
就像賀爾布蘭所說的
那這些刻文呢？
那是黑暗語
不只提到地點，還提到一個計畫
他們計畫建立自己的王國
不只保存邪惡勢力，還要成長茁壯
萬一魔苟斯戰敗，這個計畫就要…
由他的繼承人執行
凱蘭崔爾
事情比我想像的還要糟糕
那南方大地就危險了
如果索倫真的回來了
南方大地只會是個開始
不偏離軌道
不特立獨行
沒錯
不偏離軌道
不特立獨行
–來
–不特立獨行
不偏離軌道
不特立獨行
–沒有比較好一點
–不特立獨行
不偏離軌道
不特立獨行
沒有你我們推不動推車
我們會掉隊
白蘭地足家的人絕不會掉隊
失去羅絲後
我感覺整個人茫茫然失去了方向
後來我看到草地上的妳
就在天地之間
妳那天好美
那一刻
我就知道我要跟妳白頭偕老，馬利葛
我們會到格羅夫的
我們全部？
我們全部
怎麼去？
我會在車隊最前方
我們還有諾瑞啊
真的！聽我說
一旦那ㄚ頭下定決心
什麼也阻止不了她
妳敢碰那本書一下
薩道克會把妳的皮剝下來做成書！
妳有更好的辦法嗎？
明天就要大遷徙了
想幫他找到那些星星
那本書是我們最大的希望
我不想幫他
他是個脾氣暴躁的大塊頭
偶爾還會殺螢火蟲
他不是故意的
我們該做的是給他一堆食物
告訴他最近的人類村莊在哪
然後說聲“珍重再見”
–他不屬於那裡
–那他屬於哪裡？
–這就是我在找的答案
–這關妳什麼事？
幹嘛為他冒這麼大的風險？
於情於理都該這麼做
根本是沒常識，放狗屁
妳要是沒常識，可以跟我借
我寧願借那本書看星象圖
妳一定要幫我，還是要我告訴馬爾娃
是妳把火燒草加進她的腳趾霜裡？
我會幫妳看著
去吧
布羅斯先生
你不是要去跟大家講話嗎？
是啊，我要去推車上拿講稿
太好了，快去拿，去你的推車上拿！
“有力雙腳，滿滿推車”？
不對…
“滿滿推車，飽飽肚腩”
布羅斯先生！
又怎麼了？
沒有，那個，大家都在等你
你好了“右”？
好了，快好了
你還剩多少“左”？
剩一點“左”？
就跟大家說我快好了
好唷，不對！我是說“左”，我…
我現在就去告訴大家
馬上“直直走”
放輕鬆，去吃點栗子派
真是個怪ㄚ頭
各位可愛、可敬的毛腳族同胞
這片林地又過了一個季節
留給我們滿滿推車，飽飽肚腩
老實說，有人的肚腩特別飽
還有
現在月亮又圓又亮
想幹什麼壞事要小心
整個營地看得清清楚楚
大家都不想吧
開玩笑的啦
在我們踏上下一段旅程之前
讓我們緬懷在之前的大遷徙中
–掉隊的那些人
–說得好
同時在這趟大遷徙中
每個掉隊的毛腳族同胞
也將長存我們心中
活在我們記憶裡
在現實生活中，我們等不了他們
但在此時此刻，歡迎加入我們
麥爾斯鮮蘋果
遭山口積雪困住
我們來世再見
錢斯臭屁佬
耶洛臭屁佬
史翠普、杜伊斯
林希臭屁佬
下雨冬日，遭遇山崩
–我們來世再見
黛芙朵布羅斯
遭狼群殺害
–我們來世再見
德魯妲圓肚腩，誤吃陽光黃漿果
我們來世再見
布洛沃皮革哥
被蜂螫死
我們都愛他，但他是個白痴
我們來世再見
馬憨布利，打造雕像時…
諾瑞？
妳說謊、偷竊
把危險的外人帶來我們營地
她還說謊
–剛說過了
–就真的嘛
不是，他迷路了，受傷了
我能怎麼辦？丟下他不管？
薩道克，不得不承認
這件事還滿妙的
你聽說過有人從星星上掉下來嗎？
我只聽說過有人化為星星
沒聽說過反過來的
太詭異了
那書上的星象圖呢？
上面說這代表什麼意思？
沒了，書都燒毀了
妳剛怎麼不看清楚？
我們以為等一下還有時間
“我們”是指誰？
沒人，只有我，他是我的朋友
我們不需要朋友，ㄚ頭
我們需要的是活下來
沒有朋友，活下來是為了什麼？
“小毛腳族人乖
不要偏離軌道，避開一切危險”
絕對不准探索新事物！
艾拉諾凱拉瑪白蘭地足！
我們的傳統保我們存活了上千年
毛腳族法律清楚規定
凡違法者，必遭驅逐
法律的確清楚規定了，不過呢
白蘭地足小姐還年輕
腳上的毛還沒長齊
腦袋也還不夠成熟
明天我們按計畫啟程
白蘭地足一家跟我們一起走
排在車隊後面
–後面？
–後面
等一下，薩道克
話要講清楚
你是說最後面還是中後方？
我說最後面
妳還不如直接把我們的名字
列在掉隊名單上
他找上我們是有原因的
說真的，諾瑞
妳以為這是命中註定嗎？
妳以為星星特別眷顧妳，是嗎？
妳以為自己很特別？妳只是個小孩
我知道我很平凡
我不過是廣大世界裡
一個小小毛腳族人
但他很特別
我感覺得出來
親愛的女兒
妳跟妳爸一樣心腸柔軟
但長最高的乳草最先被剪掉
該打包家當了
不要！
–妳死定了，女王！
–不！
–不要！凱蘭崔爾
–我懲罰你
不要！
受死吧！
凱蘭崔爾？
那個凱蘭崔爾？半獸人的死對頭？
誰管她是誰的死對頭
她在努曼諾爾幹嘛？
等著搭船去中土世界
攝政女王升我為上校艦長
同時要我盯好她
你帶個精靈回來，密瑞爾升你官？
誰要送她回去？
想升官啊，小學員？
離海試還有九天
–跟他說
–你準備好了嗎？
我們北岸的親戚已經自作主張
要來大吃一頓為你送行了
–應該沒關係吧？
–我在考慮要延後
–延後？
–延後一個季節之類的
妳知道這件事？
偶爾會聽他說起
對，我也覺得奇怪
妳卻沒告訴我？
–我只是在考慮
–我在跟伊莉恩講話
我最近也有事在忙
有這麼嚴重嗎？
安那瑞安說你延後了兩次…
你弟跟這件事有什麼關係？
–沒關係
–有一點關係
多謝喔
天哪
我會告訴你我跟他說的事
我們跟西岸沒有關係了
過去的已成歷史
要嘛放下過去，要嘛同歸於盡
你以為說服船長
你能勝任這份工作很容易嗎？
我沒要你這麼做
當然有
當你跟女王的衛兵起衝突時
–是他們先挑起的！
–被趕出馴馬場
那不是我的錯！
–伊西鐸說的對，那不是…
–我沒在跟妳說話！
–船長，抱歉打擾
–什麼事？
給您女兒的消息，伊莉恩
兒子，我知道你心中充滿疑問
但就不能相信我
永遠都會為你著想嗎？
再深沉的傷痛，大海都能治癒
就像治癒你那樣？
九天後，海試開始，船出航時
你要在船上
–父親
–什麼事？
我成為學徒了
建築公會錄取我了
怎麼會？我以為公會不會重新考慮
伊西鐸說服我再申請一次
伊西鐸說服妳？
你的平靜找得怎麼樣了？
超乎預期
發生什麼事？
搶女人
賀爾布蘭
別說了
你不屬於這座島
如果我們之中有人不屬於這座島
精靈，那就是妳
我現在沒那麼肯定了
但有件事我現在很肯定
你不只你說的那樣
我在學識館找到這個
妙了，我在一個死人身上找到這個
想說滿適合我的
很多年以前
有個帶著那印記的人
將南方大地分散的部落統一起來
效忠同一面旗幟
今日那面旗幟
可以再次將他們團結起來
共同對抗企圖侵犯
他們國土的邪惡勢力
你的國土，賀爾布蘭
你的子民沒有國王
因為你就是那個國王
對牢籠裡的囚犯說這種話也太詭異
你身在牢籠是因為
你委身在平民破爛衣衫之下
而本應在你肩上的盔甲
重重壓在你的靈魂之上
小心點，精靈
這印記的繼承人
不只繼承了貴族血統
他的祖先曾對魔苟斯發過血誓
我不是妳在尋找的英雄
輸掉那場戰爭的是我的家人
開戰的則是我的家人
我們的相遇不是偶然
不是命運，不是註定
不是人類用來形容不了解的力量
所用的任何詞語
而是更偉大的力量促成了這場相遇
你一定看到了
我只看到一個不願放下長劍的精靈
隨我一起前往中土世界
一起拯救我們的族人
怎麼救？
妳困在這座島上
而且沒有一兵半卒
這一切即將改變
該來的躲不掉，父王
我們一直害怕的事情
那個精靈來了
出發！用力推！
波皮，加油，要落後了
給我一點時間喘口氣
後退！
嘿
朋友
就是這樣
這樣我們才能跟上大家
他幫我們，我們幫他
媽，可以嗎？可以帶他一起走嗎？
放座狼出來！
快走！
亞隆迪爾！
兄弟！
不要！
等一下！
帶他去見阿達爾
阿達爾！
字幕翻譯：賴小獅
創意監督
張世幸