മുമ്പ്
അവൻ മരിച്ചു! വരൂ!
എന്ത്...
അവൾ മുകളിലേക്ക് പോകുന്നു...
നീ എവിടുന്ന് വരുന്നു?
ആ നക്ഷത്രങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ
നാമവനെ സഹായിക്കണം.
നോറി?
മിഡിൽഎർത്തിലേക്ക് മടങ്ങേണ്ടിവന്നു.
എന്റെ നാട്ടിൽനിന്ന് എന്നെ ഓടിച്ചത്
എൽവ്സല്ല, ഓർക്സായിരുന്നു.
അതാണോ നിന്റെ രാജാവിന്റെ മുദ്ര?
ഞങ്ങൾക്ക് രാജാവില്ല.
വിദൂര ഔട്ട്പോസ്റ്റുകൾ പിരിച്ചുവിട്ടു.
അവസാനമായി നോക്കുകയാണോ?
ഇത് വളരെ മാറി, വാച്ച് വാർഡൻ.
ഇവിടെ വസിക്കുന്നവർ മാറിയിട്ടില്ല.
മോർഗോത്തിനൊപ്പം നിന്നവരുടെ രക്തം
ഇപ്പോഴും സിരകളെ ഇരുണ്ടതാക്കുന്നു.
-ഈ പാത ആരോ കുഴിച്ചതാണ്.
-എന്തോ ഒന്ന്. മനുഷ്യരല്ല ഇത് ചെയ്തത്.
ദി ലോർഡ് ഓഫ് ദ റിംഗ്സ് :
ദി റിംഗ്സ് ഓഫ് പവര്
പണിയെടുക്ക്.
ഏയ്, നിന്നോടാ! അവനെ തളയ്ക്ക്.
അവനെ പുറത്തെറിയൂ.
നീ അവനെ പുറത്താക്ക്.
ഇന്നലെ എനിക്ക് സണ് ഡ്യൂട്ടിയായിരുന്നു.
അഡാർ ആഗ്രഹിച്ചാൽ നീ കൽക്കരി പോലെ
കറുക്കുന്നതുവരെ വെയിലത്ത് നിൽക്കും.
അപ്പോൾ അഡാറിന് വേണ്ടി.
പക്ഷേ നിനക്കുവേണ്ടിയല്ല!
അഡാറിനുവേണ്ടി.
വിശ്രമം കഴിഞ്ഞു, അലസന്മാരെ.
ഇനി കുഴിക്ക്.
അവൾ ജീവനോടുണ്ട്.
നമ്മുടെ സൈന്യം.
രക്ഷകരോ ബന്ദികളാക്കുന്നവരോ?
അതിൽ വിഷമില്ല. അതാണ് നിന്റെ ആശങ്കയെങ്കിൽ.
മനുഷ്യർക്കെതിരായല്ല.
എൽദാരിലൊരാൾ. എന്റെ കപ്പലിൽ കയറുന്നോ?
വിചിത്ര തിരമാലകൾ തന്നെ.
ഇത് ഏത് യാനമാണ്?
സ്വസ്ഥമാകൂ. അധികാരികളുടെ മുന്നിൽ
താങ്കളെ എനിക്കെത്തിക്കണം.
താങ്കൾക്ക് അവരുത്തരം നൽകും, ഞാനല്ല.
എവിടേക്കാണ് ഈ കപ്പൽ?
താങ്കൾ സ്വയം കാണൂ.
നമ്മൾ ഏതാണ്ട് അവിടെത്തി.
ഏതാണ്ടെന്നാലെവിടെ?
വീട്.
ഈ സ്ഥലം ഏതാണ്?
അത് ഒരേയൊരു സ്ഥലം ആകാനേ വഴിയുള്ളൂ.
ദി ലാൻഡ് ഓഫ് ദ സ്റ്റാർ
എല്ലാ നശ്വര രാജ്യങ്ങളുടെയും പടിഞ്ഞാറ്.
ദി ഐലൻഡ് കിങ്ഡം ഓഫ് നൂമെനോർ.
ഹാർബർ സ്പീഡ്!
-അതൊരു എൽഫാണോ?
-ഒന്നും കണ്ടില്ല...
എന്നാ എന്നെപ്പോലുള്ള മനുഷ്യർ
ഈവിധ രാജ്യങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചെ?
ഈ മനുഷ്യർ താങ്കളെപ്പോലെയല്ല.
ഗ്രേറ്റ് വാറിൽ, താങ്കളുടെ പൂർവ്വികർ
മോർഗോത്തിനൊപ്പം നിന്നു.
ഈ മനുഷ്യർ എൽവ്സിനൊപ്പം നിന്നു.
ഒരു പ്രതിഫലമായി, വാലാർ
അവർക്ക് ഈ ദ്വീപ് നൽകി,
അത് പിന്നീട് വളരെയധികം മാറി.
അസൂയയുടെ ഒരു സ്വരം ഞാൻ കാണുന്നുണ്ടോ?
അസൂയയല്ല.
ദുഃഖമാണ്.
മുമ്പ്, ഈതീരങ്ങളിൽ
എൽവ്സ് സ്വതന്ത്രമായി വന്നുപോയി.
ഞങ്ങളൊരു കുടുംബംപോലായിരുന്നു.
അറിവും സമ്മാനങ്ങളും പങ്കിടുമായിരുന്നു.
പിന്നെ എന്ത് സംഭവിച്ചു?
നൂമെനോർ കപ്പൽ മടക്കിത്തുടങ്ങി.
ക്രമേണ, അവരെല്ലാ ബന്ധവും ഛേദിച്ചു.
എന്തുകൊണ്ട്?
നാമത് കണ്ടുപിടിക്കാൻ പോകുകയാ.
മുന്നോട്ട് പോകൂ.
വഴികാട്ടി ഇല്ലാതെ
നിങ്ങൾ ഇവിടെ പെട്ടുപോകും.
മറ്റവരോടൊപ്പം കിടത്ത്.
ഭയങ്കര ചൂട്.
ക്ഷമ കാണിക്കൂ...
നാം നൂമെനോറിലെ സ്ത്രീപുരുഷന്മാരാ.
മുൻവിരോധം തൽക്കാലം മാറ്റിവച്ച് ലേശം
സംയമനംപാലിക്കാൻ ഞാൻ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.
ഈ ആളുകളെ വിരോധികൾ
ആക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം.
ക്യാപ്റ്റൻ. ക്യൂൻ റീജന്റ് ആസനസ്ഥയാണ്.
ചാൻസിലർ ഫറാസോനെ പോലെ.
എന്റെ നിർദ്ദേശവും നീ
മുട്ടുകുത്താനാണ്.
നൂമെനോറിൽ ആരും കുനിയില്ല.
ക്ഷമിക്കണം.
പറയൂ, എൽഫ്.
നിന്റെ പേര് പറയൂ.
നോൾദോറിന്റെ ഗലാദ്രിയൽ.
ഫിനാർഫിനിലെ സ്വർണ്ണ ഭവനത്തിന്റെ മകൾ.
ഹൈ കിംഗ് ഗില്-ഗലാദിന്റെ
നോർത്തേൺ ആർമീസ് കമാൻഡർ.
ഹൽബ്രാൻഡ്.
സൗത്ത്ലാൻസിന്റെ.
ഒരു മനുഷ്യനും എൽഫും ഒരുമിച്ചോ?
സാഹചര്യം ഉടലെടുത്തു.
ഞങ്ങൾ യദൃശ്ച്യ കൂട്ടാളികളായി.
പുറം കടലിൽ കണ്ടുമുട്ടി.
അങ്ങയുടെ ക്യാപ്റ്റൻ ഞങ്ങളെ
മരണത്തിൽനിന്ന് രക്ഷിച്ചു.
നൂമെനോർ തന്റെ കാരുണ്യം തുടരാനും
മിഡിൽ എർത്തിലേക്ക് കപ്പൽയാത്ര
അനുവദിക്കാനും ഞങ്ങൾ അപേക്ഷിക്കുന്നു.
എൽഫിന്റെ പേരിൽ ഇത്തരമൊരു യാത്രനടത്താൻ
നൂമെനോറിന്റെ കപ്പലിനെ
അനുവദിച്ചിട്ട് തലമുറകളായി.
എൽവ്സ് കാരണമാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഈ ദ്വീപ് ലഭിച്ചത്.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്ക്
ഒരു കപ്പൽ തരാനാവും.
ഞങ്ങളുടെ പൂർവികർക്ക് ഒന്നും നൽകിയിട്ടില്ല.
അവരുടെ ബന്ധുക്കളുടെ ചോരകൊണ്ടാണ്
അവർ ഈ ദ്വീപിന് വിലനൽകിയത്.
എൽഫ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
ചോരയാണ് ഈ യാത്രാനുമതിയുടെ വിലയെങ്കിൽ,
ഞാനത് നൽകും.
പക്ഷേ എങ്ങനെയും ഞാൻ പോകും.
ഞാനത് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ സ്വാഗതംവേണ്ട.
നിനക്കുള്ള സ്വാഗതം
നീ വേഗം ശോഷിപ്പിക്കുകയാണ്.
-ഗാർഡ്സ്!
-സുഹൃത്തുക്കളേ.
ഞങ്ങളുടെ വിടവാങ്ങൽ ചില സങ്കീർണതകൾ
അവതരിപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു.
ഒരു പക്ഷെ ഞങ്ങൾ തങ്ങിയാൽ നന്നായി...
-തങ്ങിയെന്നോ?
-ആവശ്യത്തിന്, നല്ല രാജ്ഞി,
താങ്കൾക്കും ഉപദേശകർക്കും ഞങ്ങളുടെ
അപേക്ഷ മാനിക്കാൻ സമയം നൽകുന്നതിന്.
ഒരുപക്ഷേ, കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾ?
മൂന്ന് ദിവസം. എൽഫിനെ
കൊട്ടാര മൈതാനത്ത് പരിമിതപ്പെടുത്തണം.
എന്നെ തടവുകാരിയാക്കില്ല.
നോർത്തേൺ ആർമീസ് കമാൻഡറെ
തടവിലിടുന്നതിനേക്കാൾ വേഗം
ഞാനൊരു വിലപ്പെട്ട കുതിരയെ തളർത്തും.
അതിനാൽ, നിങ്ങൾ നൂമെനോറിന്റെ അതിഥിയാണ്.
ക്യാപ്റ്റൻ...
എന്റെ നന്ദി.
"നല്ല രാജ്ഞി?"
മൂന്ന് ദിവസം സൗത്ത്ലാൻഡ്സ് അവിടെ കാണും.
പക്ഷേ അതിലെ ആളുകളോ?
ചുറ്റും നോക്കൂ. ഇതൊരു പറുദീസയാണ്.
അവസരത്തിനൊത്ത് പാകമായി.
ഞാൻ വറചട്ടിയിൽ നിന്ന് എരിതീയിൽ ചാടുമോ?
ഒരു ജീവൻ രക്ഷിക്കാൻ നീ കടലിൽ ചാടി.
പലരെ ഞാൻ രക്ഷിക്കണം.
ഏറെക്കാലമായി
ഞാനെന്റെ സമാധാനം തേടുകയായിരുന്നു.
ദയവുചെയ്ത്, നാമിരുവർക്കും വേണ്ടി
ഞാനത് സൂക്ഷിക്കട്ടെ.
കുറച്ച് സമാധാനം നിനക്കും ഗുണം ചെയ്യും.
എന്നാൽ കുറഞ്ഞപക്ഷം...
പുതിയ ശത്രുക്കളെ ഉണ്ടാക്കാതിരിക്ക്.
ഈ പ്രശ്നം വേഗം പരിഹരിക്കുന്നതാണ് ബുദ്ധി.
അവളൊരു എൽഫ് മാത്രം.
ഒരു ഹിമപാതം തുടങ്ങാൻ ഒരു കല്ല് മതി.
അങ്ങയുടെ അച്ഛന്റെ കലഹം
നാം തലയിലേക്ക് വലിച്ചിടരുത്.
ഈ ക്യാപ്റ്റനെപ്പറ്റി പറയൂ.
അയാളുടെ പേര് എലെൻഡീൽ.
ശരിക്കും കുലീനൻ,
ഇപ്പോൾ സീ ഗാർഡ്സ്മാനാണ്. ഒരു മകനുണ്ട്,
ഓർമ്മ ശരിയെങ്കിൽ,
അയാളുടെ ജോലി പിന്തുടരാൻ സജ്ജനാണ്.
വലിക്ക്!
ഇപ്പോൾ ഒരുമിച്ച് വലിക്ക്!
എന്റെ ഗാർഡിൽ സ്ഥാനം വേണമെങ്കിൽ
അതിലും വേഗത്തിൽ കയർ വലിക്കണം!
കേഡറ്റുകളേ, വരൂ!
ഇപ്പോൾ ഒരുമിച്ച് വലിക്ക്!
ഇസീല്ഡര്...
ഇസീല്ഡര്!
ഇസീൽദർ!
സീ ഗാർഡിൽ സ്ഥാനം നേടുന്ന ഏതൊരു കേഡറ്റും
ന്യൂമെനോറിന്റെ സംരക്ഷകനേക്കാൾ
കൂടുതൽ സ്ഥാനം നേടും.
അതല്ല!
ഇമ്രാഹിൽ!
പോർട്ട്സൈഡ്! അത് പോർട്ട്സൈഡിലേക്ക്
വലിക്ക്!
വെലൻഡീല്! ഒൻറ്റാമോ!
തുണ! വലിക്ക്!
കേഡറ്റുകളേ, കോ-ഓർഡിനേഷൻ!
ഇതിലേക്ക് തിരിച്ചുവരൂ!
കടലിനേക്കാൾ കഠിനമായ യജമാനനില്ല.
കടൽ എപ്പോഴും ശരിയാണ്!
കടൽ എപ്പോഴും ശരിയാ!
പാവം ഇമ്രാഹിൽ.
അവന്റെ അച്ഛൻ അവനെ
വീടിന് പുറത്താക്കിയേക്കും.
ഇസീൽ അവനൊപ്പം ചേരാത്തത് ഭാഗ്യം.
ഞാനോ?
ദിവസംമുഴുവൻ നിന്റെ മനസ്സ്
മേഘങ്ങളിലായിരുന്നു. അതെന്താ?
പുറംകടലിലെത്താനുള്ള വ്യഗ്രത. അതാണ്.
ഒമ്പത് ദിനംകൂടി. ഒമ്പത് ദിനംകൂടി!
നാല് വർഷത്തിൽ നാം
സീ ട്രയൽ പാസായി ഓഫീസേഴ്സാകും.
പത്തുകൂടി, ശേഷം സ്വന്തം കമാൻഡ്.
-എനിക്ക് എട്ടുകൂടി.
-പതിനെട്ടാവും.
ഇസീൽദർ! നിന്റെ സഹോദരി ഇതാ ഇവിടെ.
ഇതാണ് വേണ്ടത്.
ബെറെക്, എന്റെ കുട്ടി.
സോഷ്യലൈസിംഗിനേക്കാൾ കലയാണ് ഇഷ്ടം.
എന്നെകാണാൻ ഇത്രയും ദൂരം
നീ വരേണ്ടിയിരുന്നില്ല.
-ഇസീൽ, കാന്റീന?
-വേണ്ട, നീ പൊയ്ക്കോ.
പിന്നീട് വരൂ. നിന്റെ സഹോദരനെപ്പോലാകരുത്.
ഈ ജീവിതകാലം അവിവാഹിതയായിരിക്കാം.
അഥവാ ചെറുപ്പം.
നീ ഇവിടെ എന്തു ചെയ്യുന്നു? അച്ഛൻ എവിടെ?
വൈറ്റ് ട്രീയുടെ ഇതളുകൾ വീഴുമ്പോൾ,
വിശ്വാസികൾക്ക് അത്
ദുഃശകുനമാണ്,
എന്നാൽ വാലാറിന്റെതന്നെ കണ്ണുനീർ, എപ്പോഴും
അവരുടെ കണ്ണുകളും അവരുടെ ന്യായവിധിയും
നമ്മളിൽ ഉണ്ടെന്നതിന്റെ
ജീവനുള്ള ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാണ്.
നീ അത് വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
എന്റെ അനുഭവത്തിൽ, അടയാളവും ശകുനവും നോക്കി
ഒരാൾ ജീവിതം നയിക്കുന്നത് ബുദ്ധിശൂന്യമാണ്.
"എലെൻഡീൽ." അസാധാരണമായ ഒരു പേര്.
നമ്മുടെ പടിഞ്ഞാറേ തീരത്ത് നിന്ന്?
അവിടുന്നാ ഉത്ഭവം.
പറയൂ, അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?
താരങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നയാൾ.
അത് മാത്രമല്ല അതിന്റെ പരിഭാഷ, അല്ലേ?
എൽദാറിന്റെ പുരാതന ഭാഷയിൽ,
"എൽഫ്-ഫ്രണ്ട്" എന്ന് അർത്ഥം.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അതാണോ? ഒരു എൽഫ്-ഫ്രണ്ട്?
ഞാൻ നൂമെനോറിന്റെ വിശ്വസ്ത സേവകനാണ്.
എന്നിട്ടും, എന്റെ മുത്തച്ഛന്റെ
മുത്തച്ഛന്റെ ഭരണകാലം മുതൽ
ഞങ്ങളുടെ തീരത്ത്
എൽവ്സിനെ വരവേറ്റിട്ടില്ലെങ്കിലും
നീ ആ കീഴ്വഴക്കം
തകർക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തു. എന്തുകൊണ്ട്?
കടലാണ് അവളെ എന്റെ വഴിയിൽ എത്തിച്ചത്.
കടൽ എപ്പോഴും ശരിയാണ്.
കടലിന് ചതിക്കാന് കഴിയില്ല.
ആദരവ്, ക്വീൻ റീജന്റ്,
സാഹചര്യം പരിഗണിച്ച്, ഏറ്റവുമുചിതമെന്ന്
വിശ്വസിച്ചത് ഞാൻ ചെയ്തു.
എലെൻഡീൽ, ശരിക്കും
അതാണ് നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹമെങ്കിൽ,
നിങ്ങളോട് ഒരു സേവനം ചെയ്യാൻ
എനിക്ക് ആവശ്യപ്പെടേണ്ടി വരും.
നൂമെനോർ
ദി സൻഡദറിങ് സീസ്
ദി സൗത്ത്ലാൻഡ്സ്
ഈ പാത ഹോർഡേണിലേക്കുള്ള
എല്ലാവഴികളിലുമെത്തും.
ഒരുപക്ഷേ അപ്പുറം.
ഇങ്ങനെയാവും അവർ നമ്മൾ കാണാതെ കടന്നത്.
സൂര്യപ്രകാശത്തെ അവർ പ്രതിരോധിക്കുന്നു.
അവർ എന്തോ തിരയുകയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ ഏതെങ്കിലും ആയുധം?
എനിക്കറിയില്ല.
എന്നാൽ അവർ ഓരോ ഗ്രാമവും തിരയുന്നു,
നേതാവിനായി രാത്രി അദ്ധ്വാനിക്കുന്നു.
ഓർക്കുകൾക്ക് ആ കാര്യത്തിൽ
കഴിവുണ്ടെങ്കിൽ,
ആരാധനയോടും ആദരവോടെയുമാണ്,
ഓർക്കുകൾ സംസാരിക്കുന്നത്.
മോർഗോത്തിന് ഒരു പിൻഗാമിയുണ്ടെന്ന്
കരതുന്നു.
"അദാർ."
നേതാവിനെ എൽവിഷ് പദംകൊണ്ട്
ഓർക്സ് എന്തിനുവിളിക്കുന്നു?
പണ്ട് സൗരോണിന്
നിരവധി പേരുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഒരുപക്ഷേ ഇത് അവയിലൊന്നാകാം.
നാം കണ്ടതിൽ കൂടുതൽ
ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
നിങ്ങളിൽ ഒരാൾ ഈ കിടങ്ങിനു മേല്
കാണാനുള്ള ആദ്യ അവസരം സ്വീകരിക്കും.
സമീപവനാതിർത്തി കണ്ടെത്ത്,
സൂര്യൻ ഏറ്റവും ശക്തമാകുമ്പോൾ,
നമ്മൾ രക്ഷപ്പെടും.
നമ്മിലൊരാളെങ്കിലും രക്ഷനേടിയാൽ,
പടയുമായി വന്ന് ഈ ദേശങ്ങളിലെ
ശത്രുവിനെ മേശയിൽ നിന്ന് ഉപ്പ് പോലെ
എളുപ്പം തൂത്തെറിയാം.
നാവടക്കി കുഴിക്കാൻ നോക്ക്, എൽഫ്!
-ഈ വേരുകൾ പാത തടയുന്നു.
-അവ പിഴുതെടുക്ക്.
ദുർഗന്ധം വമിക്കുന്ന ഈ മരം
മുഴുവൻ പിഴുതെറിയൂ!
മരം മുറിക്കൽ പുരോഗതിയെ മന്ദീഭവിപ്പിക്കും.
നമുക്ക് കറങ്ങിപോകാം.
അത് ശ്രമിക്കൂ, എൽഫ്.
ഞാൻ നിന്റെ പുറം അടിച്ചുപരത്തും.
നീ വളർന്ന ഏത് നികൃഷ്ട സ്ഥലത്തുനിന്നും
ഇഴഞ്ഞുനീങ്ങുന്നതിന് വളരെ
മുമ്പേ ഈമരം ഭൂമിയിൽനിന്ന് മുളച്ചു.
ഈ ദേശങ്ങളിൽ അതിന്റെ സ്ഥാനം നേടി.
കൊള്ളാം, എൽഫ്.
വളരെ നല്ലത്.
നീ കരുത്ത് കാണിച്ചു.
നീ ഇപ്പോൾ നിന്റെ കമ്പനിക്ക്
ഒരു വാട്ടർ റേഷൻ നേടി.
പേടിക്കേണ്ട.
നിനക്ക് ദാഹിക്കുന്നു.
അവിടെ...
മരം.
നശിച്ച ജന്തു! നശിച്ച ജന്തു!
ഞാൻ അത് മുറിക്കും.
ഞാൻ അത് മുറിച്ചിടും.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ...
അവൾ കടന്നത് നീ ഫറാസോണിനെ അറിയിക്കും.
കഴിഞ്ഞ തവണ അറിയിച്ചു.
അതൊരു നായ ആയിരുന്നു.
മീഡിയം കപ്പൽ കക്കാൻ ബുദ്ധികാട്ട്.
ആ സ്കിഫുമായി നിങ്ങൾ തുറമുഖം കടക്കില്ല.
എന്റെ മുമ്പത്തെ പാസേജ് മോഡിൽ നിന്നും
ഇത് മെച്ചം തന്നെ.
എന്നാലും അതെടുക്കാൻ പറ്റില്ല.
നീ അധികം ശല്യം ചെയ്യാതെ
നോക്കാൻ രാജ്ഞി
എന്നോട് ആജ്ഞാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് ഒരു ശിക്ഷയായി അവൾ കാണുന്നു.
അപ്പോൾ അവർക്കും എനിക്കും
എന്തോ പൊതുവായുണ്ട്.
എന്നെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവരാതിരുന്നെങ്കിൽ.
സ്കീഫിൽ ഞാൻ അവസരങ്ങൾ മുതലെടുക്കും.
അത് എനിക്ക് ഒരു ഓപ്ഷനും ഇടതരാതെ
ഗാർഡുകളെ വിളിക്കാനിടയാക്കും.
ആ വിളി നിങ്ങളുടെ
തൊണ്ടയിൽ നിന്ന് വരില്ലെന്നായാലോ?
അവ അങ്ങനെ ചെയ്തുവെന്ന് കരുതുക,
നിങ്ങൾ ലക്ഷ്യത്തിൽ നിന്ന്
അകലെ, ചങ്ങലകളിൽ കൊട്ടാരത്തിലെത്തും.
ഞാനാരെന്ന് ഒരു ചെറു ധാരണപോലുമില്ലാതെ
എന്നോട് സംസാരിക്കുന്ന ഈ നശ്വരൻ ആരാണ്?
എനിക്ക് സമർത്ഥയായ ഒരു മകളും
ആവേശമുള്ള ഒരു മകനുമുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾക്ക്
ഇരുവരോടും സാമ്യമുണ്ട്.
ഞാനെവിടോടുന്നു, എങ്ങനോടുന്നു
ഇതൊന്നും നിങ്ങളുടെ വിഷയമല്ല.
കാണുന്നവരെല്ലാം എന്നെ വെറുക്കുന്ന,
ഇവിടത്തേക്കാൾ നല്ലതാ എവിടവും.
നിങ്ങളുടെ ഗാർഡ്സിനെ വിളിക്കൂ,
അല്ലെങ്കിൽ വഴി മാറ്.
എല്ലാവരും നിങ്ങളെ വെറുക്കുന്നില്ല,
മാന്യ മഹിതേ.
നിങ്ങൾ എൽവിഷ് സംസാരിക്കുമോ?
ഞാൻ വളർന്നിടത്ത് അതാണ് സംസാരഭാഷ.
ഹാൾ ഓഫ് ലോറിൽ അത് പഠിപ്പിക്കുന്നു.
നഗരത്തിലെമ്പാടുമുള്ള പ്രതിമകളിൽ
അത് കൊത്തിവച്ചിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഹാൾ ഓഫ് ലോർ എത്ര ദൂരെയാണ്?
ഒരു കാൽ ദിവസ കുതിരസവാരി.
നിങ്ങൾ തേടുന്നതെന്താ?
"സവാരി" എന്ന് പറഞ്ഞോ?
ഈ ക്രാഫ്റ്റ് എന്നേക്കാൾ നന്നായി അറിയുന്ന
വേറൊരാൾ ഈ ദ്വീപിലില്ല.
ആവശ്യമെങ്കിൽ ഞാൻ കൽക്കരി കോരി തരാം,
ഞാൻ മരം പിളർത്താം,
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നങ്കൂരം
ഫ്രീയായി ഉണ്ടാക്കും,
ഇതുവരെ കണ്ടതിനേക്കാൾ ദൃഢമായത്.
അതെങ്ങനുണ്ട്?
പുതിയവ തുടങ്ങാൻ ഞാനുണ്ട്.
ആ അവസരം എനിക്ക് തരൂ. ദയവായി.
ഞാനിത് മറക്കില്ല.
നിനക്ക് ഉറച്ചമനസ്സാ കുട്ടീ.
പക്ഷേ നീ ഗിൽഡ് ക്രെസ്റ്റ് നേടാതെ,
നൂമെനോറിൽ ഉരുക്കുണ്ടാക്കാനാവില്ല.
അത് അയാളാണ്, അല്ലേ?
എൽഫിനൊപ്പം കപ്പലിലുണ്ടായ കൂട്ടുകാരൻ?
അത് നിങ്ങളാണ്, അല്ലേ?
തീർച്ചയായും അങ്ങനെയാ തോന്നുന്നത്.
-നിങ്ങളുടെ പേരെന്താ?
-അത് വിധേയമാണ്.
എന്തിനോടാ വിധേയത്വം?
നമ്മള് എത്ര അടുത്താണ്.
നിങ്ങളും ഷീ-എൽഫും എത്രത്തോളം അടുത്താണ്?
താഴ്ന്ന മനുഷ്യാ, നീ ഭാഗ്യപാതയിലാ.
ഞങ്ങളുടെ ദ്വീപിലേക്ക്
സൗജന്യ കപ്പലോട്ടം, ആഹാരം,
മദ്യപാനം...
നീ ഇനി എന്ത് എടുക്കും?
ഞങ്ങളുടെ ഭൂമിയോ? ഞങ്ങളുടെ കച്ചവടങ്ങളോ?
നിങ്ങളുടെ സ്ത്രീകളെ മറന്നു.
അവന്റെ സംസാരം നോക്കൂ.
ഒരുപക്ഷെ അവനും ഷീ-എൽഫും
അത്ര അടുപ്പത്തിലല്ലായിരിക്കാം.
മെച്ചപ്പെട്ട കുലീനനായ ഒരാളെയാണ്
അവൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്, തീർച്ച.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്...
ഇതാ ഞാൻ ഇവിടെയാണ്.
ഞാൻ നിന്റെ ദ്വീപിലെ അതിഥി,
ഞാൻ നിങ്ങളോട് നന്ദിയുടെ
ഒരുതരിപോലും കാണിച്ചിട്ടില്ല.
ഇതെപ്പറ്റി എന്തുപറയുന്നു?
കുറേക്കൂടി എന്നെക്കുറിച്ച് പറ!
നീ അത്ര മോശമല്ല, താഴ്ന്ന മനുഷ്യാ.
എന്നെപ്പറ്റി നല്ല അഭിപ്രായം കേട്ട്
ഞാൻ പിൻവാങ്ങുന്നതാണ് നല്ലത്.
പുരുഷന്മാരേ, സ്ത്രീകളെ, വിട!
താഴ്ന്ന മനുഷ്യാ.
ഞാൻ ശ്രദ്ധിക്കില്ലെന്ന് കരുതിയോ?
ശരി, ഇതൊന്നു പരീക്ഷിക്കാമെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
ഇത് എടുത്തോ.
എനിക്ക് പ്രശ്നംവേണ്ട.
അതിനല്പം വൈകിപ്പോയി, അല്ലേ?
അങ്ങനെ ഞാൻ കരുതുന്നു.
ദയവായി. ഇത് ചെയ്യരുത്.
എന്തുകൊണ്ട്? താഴ്ന്ന മനുഷ്യാ!
പോ.
ഹൽബ്രാൻഡ് എന്ന് വിളി.
ഇവിടെ.
ഇതിനെപ്പറ്റി നിങ്ങളുടെ കയ്യിലുള്ള
വിവരം തിരയുകയാ.
ഞാനൊന്നു നോക്കട്ടെ.
എൽറോസ് തന്നെയാണ് ഹാൾ ഓഫ് ലോർ
അസംബിൾ ചെയ്തതെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞില്ല.
അത് ശ്രദ്ധേയമാണ്.
തീർച്ചയായും...
എൽറോസിനെ അറിയുമോ?
അസാധാരണനായ ഒരു വ്യക്തി.
എനിക്ക് അയാളുടെ സഹോദരനോടാണ് ഏറെ അടുപ്പം.
ശ്രദ്ധേയം.
എന്നെ കൊണ്ടുവന്നതിന് നന്ദി.
അവസാന രാജാവിന് നന്ദി.
അദ്ദേഹം കാരണമാണ് ഈ സ്ഥലം തകരാതിരുന്നത്.
എൽവ്സിനോട് കൂറായിരുന്നോ?
അദ്ദേഹത്തിന് കൂറായിരുന്നു.
അതിന് അദ്ദേഹത്തിന് സിംഹാസനം നിഷേധിച്ചു
അദ്ദേഹമിപ്പോ ടവറിൽ കഴിയുകയാണെന്നാ കേൾവി.
സ്വരാജ്യത്തിൽ രാജ്യഭ്രഷ്ടൻ.
അവിടെ.
ഇതെന്താണ്?
ശത്രു തടവറയിൽ നിന്ന് വീണ്ടെടുത്ത
ഒരു മനുഷ്യ ചാരന്റെ വിവരണം.
ടവറിന്റെ സ്ഥാനം രേഖപ്പെടുത്താൻ.
അയാളിത് വരച്ചു.
ഒരു നിമിഷം നിൽക്കൂ. ഞാൻ അന്ധയായിരിക്കണം.
മന്ത്രമുദ്രയല്ല.
ഇത് സൗത്ത് ലാൻഡ്സിന്റെ ഭൂപടമാണ്.
അത് ഹൽബ്രാൻഡ് പറഞ്ഞപോലെയാ.
പിന്നെ ഈ ലിഖിതം?
ഇത് ബ്ലാക്ക് സ്പീച്ചാണ്.
ഇത് ഒരു സ്ഥലം മാത്രമല്ല,
ഒരു പദ്ധതിയും വെളിവാക്കുന്നു.
അവർക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു സാമ്രാജ്യം
സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പദ്ധതി,
അവിടെ തിന്മ സഹിക്കുക മാത്രമല്ല,
അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
മോർഗോത്തിന് തോൽവി വന്നാൽ
അവന്റെ പിൻഗാമി നടപ്പാക്കേണ്ട
പദ്ധതി...
ഗലാദ്രിയൽ.
ഞാൻ കരുതിയതിലും മോശമാണ് കാര്യങ്ങൾ.
അപ്പോൾ സൗത്ത്ലാൻഡ്സ്
ഗുരുതരമായ അപകടത്തിലാണ്.
സൗറോൺ ശരിക്കും
തിരിച്ചെത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,
സൗത്ത്ലാൻഡ്സ് ഒരു തുടക്കം മാത്രമാണ്.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകുന്നില്ല.
ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കില്ല.
അത് ശരിയാണ്.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകില്ല.
ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കില്ല.
-വരൂ
-ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കുന്നില്ല.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകുന്നില്ല.
ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കുന്നില്ല.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകില്ല.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകുന്നില്ല.
ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കില്ല.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകില്ല.
-ഇത് നന്നല്ല.
-ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കുന്നില്ല.
ആരും വഴിവിട്ട് പോകുന്നില്ല.
ആരും ഒറ്റയ്ക്ക് നടക്കില്ല.
ആരും വഴിമാറി പോകില്ല.
നീയില്ലാതെ നമുക്ക് വണ്ടി
കൊണ്ടുപോകാനാവില്ല.
നമ്മൾ പിന്തള്ളപ്പെടാൻ പോകുന്നു.
ബ്രാണ്ടിഫൂട്ട് പിന്തള്ളപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
എനിക്ക് റോസിനെ നഷ്ടമായ ശേഷം,
എന്റെ കീഴെ നിന്ന്
ചക്രങ്ങൾ പൊട്ടിയത് പോലെ തോന്നി.
പിന്നെ ഞാൻ നിന്നെ പുൽമേട്ടില് കണ്ടു.
ഈ ക്ലിയറിങ്ങിൽ വച്ച്.
അന്ന് നീ വളരെ സുന്ദരിയായിരുന്നു.
ആ ഒരു നിമിഷത്തിൽ,
മാരിഗോൾഡ്, ഞാൻ നിന്നോടൊപ്പം
പ്രായമാകുമെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞു.
നമ്മൾ ഗ്രോവിലേക്ക് പോകും.
നമ്മളെല്ലാവരുമോ?
നമ്മളെല്ലാവരും.
എങ്ങനെ?
ഞാൻ കാരവന്റെ മുൻവശത്ത് ഉണ്ടാവും.
കൂടാതെ, നമുക്ക് നോറിയുണ്ട്.
വേണ്ടെന്നോ! നോക്കൂ, ഒരിക്കലവൾ
എന്തിലെങ്കിലും തലവച്ചാൽ അവളെ തടയാൻ
ഒന്നിനുമവളെ തടയാനാവില്ല.
ആ ബുക്കിൽ കൈവച്ചാൽ,
അടുത്ത പേജിന് സഡോക് നിന്റെ തുകൽ എടുക്കും!
നിനക്ക് നല്ല ആശയമുണ്ടോ? നാളെയാ കുടിയേറ്റം.
ആ നക്ഷത്രങ്ങളെ അവൻ കണ്ടെത്താനുള്ള
ആകെ പ്രതീക്ഷ ആ ബുക്കാണ്.
എനിക്ക് അവനെ സഹായിക്കേണ്ട.
ചിലപ്പോ ഈയാംപാറ്റകളെ കൊല്ലുന്ന,
ഉഗ്രകോപിയായ ഒരു ഭീമനാണ് അവന്.
ഒരു അപകടം.
അവൻ ആവശ്യമുള്ള ഭക്ഷണം
നിറയെ വച്ചിട്ട് അവനെ
മനുഷ്യഗ്രാമത്തിലേക്ക്
"നിനക്ക് വിട" പറഞ്ഞ് അയയ്ക്കുക.
-അവൻ അവിടെയുള്ളതല്ല.
-അവൻ എവിടുള്ളതാ?
-ഞാനതാ കണ്ടെത്താൻ നോക്കുന്നത്.
-ഇതെങ്ങനെ നിന്റെ പ്രശ്നമാകും?
അവനുവേണ്ടി ഈ റിസ്ക്ക്
നീ എടുക്കുന്നത് എന്തിനാ?
ബുദ്ധിയും മനുഷ്യത്വവും ഉണ്ട്.
സാമാന്യബോധവും അസംബന്ധവുമുണ്ട്.
നീ ആദ്യത്തേതാണെങ്കില്
എന്റെ ഉപദേശം കേൾക്ക്.
പകരം ബുക്കിലെ നക്ഷത്ര ചാർട്ട് കടമെടുക്കാം.
നീ എന്നെ സഹായിക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ മാൽവയോട് പറയും
ടോക്രീമിൽ ഫയർവീഡ് ഇട്ടത് നീയാണെന്ന്?
ഞാൻ കാവൽ നിൽക്കാം.
പോ.
മിസ്റ്റർ ബറോസ്,
നിങ്ങളിപ്പോൾ പ്രസംഗിക്കേണ്ടതല്ലേ?
അത് വണ്ടിയിൽ നിന്ന് എടുക്കണം.
നല്ല ആശയം, നീയത് ചെയ്യ്.
വണ്ടീന്നത് കൊണ്ടുവാ!
"വിശ്രമിച്ച കാലുകളും നിറഞ്ഞ വണ്ടികളും"?
അല്ല...
അല്ലാ...
"നിറഞ്ഞ വണ്ടികളും നിറഞ്ഞ വയറുകളും."
മിസ്റ്റർ ബറോസ്!
ഇപ്പോൾ എന്താണ്?
ഇല്ല, അത് വെറുതെ,
എല്ലാവരും കാത്തിരിക്കുന്നു.
പ്രശ്മമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
അതെ, ഏതാണ്ട് പൂർത്തിയായി.
ഇനിയെത്ര ബാക്കിയുണ്ട്?
കുറച്ച് മാത്രം?
ഞാൻ ഏതാണ്ട് റഡിയാണെന്ന് അവരോട് പറ.
ശരി. അല്ലേ!
ഞാൻ അർത്ഥമാക്കുന്നത് ബാക്കി. അതെ...
അവരോട് ഇപ്പോൾ പറയാം, ഇപ്പോൾ നേരെ പോ.
ശാന്തരാകൂ, കുറച്ച്
ചെസ്റ്റ്നട്ട് പൈ കഴിക്ക്.
വിചിത്രയായ പെൺകുട്ടി.
ഏറ്റവും സ്വീകാര്യരായ,
മാന്യരായ ഹാർഫൂട്ടുകളേ.
നിറഞ്ഞ വണ്ടികളും നിറഞ്ഞ വയറും നമുക്കേകി
ഈ ഗ്ലേഡിൽ മറ്റൊരു സീസൺ കടന്നുപോയി.
നാം സത്യം പറഞ്ഞാൽ,
ചിലത് മിക്കതിനേക്കാളും പൂർണ്ണമാ.
പിന്നെ എന്തുണ്ട്...
ചന്ദ്രൻ വളരെ പൂർണ്ണമാണ്,
പിന്നീട് എവിടാ നിങ്ങൾക്ക്
കുഴപ്പം വരുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
ക്യാമ്പ് മുഴുവനും കാണാൻ കഴിയും.
ആരും അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ തമാശ പറഞ്ഞെന്നേയുള്ളൂ.
ഇപ്പോൾ, നമ്മുടെ അടുത്ത യാത്ര
ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്,
മുൻകാല കുടിയേറ്റങ്ങളിൽ നിന്ന്
പിന്നിൽ വീണുപോയവരെ,
-നാമോർക്കുന്നു,
-കേൾക്ക്, കേൾക്ക്.
ഏതെങ്കിലും ഹാർഫൂട്ട്
ഈ കുടിയേറ്റത്തിന് പിന്നിൽ വീണുപോയാൽ,
അവരെയും അതേപോലെ നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിലും
ഓർമ്മകളിലും നാം ഒപ്പം കൊണ്ടുപോകും.
ജീവിതത്തിൽ, നമുക്ക്
അവരെ കാത്ത് നിൽക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എന്നാൽ ഇവിടെ, ഇപ്പോൾ,
നമ്മുടെ സർക്കിളിലേക്ക് സ്വാഗതം...
മൈൽസ് ബ്രൈറ്റ് ആപ്പിൾ.
മലമ്പാതയിലെ മഞ്ഞിൽ കുടുങ്ങി.
മരണശേഷം നിങ്ങളെ കാണും.
ചാൻസ് പ്രൗഡ് ഫെല്ലോ.
യാരോ പ്രൗഡ്ഫെല്ലോ.
സ്ട്രാപ്പ്, ഡ്യുവിസ്,
ലിൻസീഡ് പ്രൗഡ്ഫെല്ലോ.
മഴയുള്ള ഒരു ശീതകാലത്ത്
മണ്ണിടിച്ചിലിൽ മരിച്ചു.
-കാത്തിരിക്കാം.
-കാത്തിരിക്കാം
ഡാഫോഡിൽ ബറോസ്.
ചെന്നായ്ക്കളാണ്.
-കാത്തിരിക്കാം.
ദ്രുഡ ബംബെല്ലി.
അവൾ സൺഷൈൻ മഞ്ഞ ബറികൾ തിന്നു.
മരണശേഷം കാണും.
ബ്ലോവോ ബോൾഗർബക്ക്.
തേനീച്ച കുത്തി.
നാമവനെ സ്നേഹിച്ചു, അവൻ മണ്ടനായിരുന്നു.
മരണശേഷം നിങ്ങളെ കാണും.
മാ ഹംബ്ലി. ഒരു ശിൽപം മെനയുകയായിരുന്നു...
ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കാം.
നോറി?
നീ കള്ളം പറഞ്ഞു, മോഷ്ടിച്ചു,
അപകടകാരിയായ ഒരു വരുത്തനെ നമുക്കിടയിലിട്ടു.
അവൾ കള്ളം പറഞ്ഞു.
-ഇതിനകം അത് പറഞ്ഞല്ലോ.
-അവൾ പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ, ഇല്ല, അവന്
കൂട്ടംതെറ്റി. മുറിവേറ്റു.
ഞാനെന്ത് ചെയ്യണമായിരുന്നു?
അവനെ അവിടെ വിടണോ?
നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കണം, സഡോക്,
അത് തികച്ചും അസാധാരണമാണ്.
താരങ്ങളിൽനിന്ന് വീഴുന്ന
ജീവികളെപ്പറ്റി കേട്ടിരുന്നോ?
താരങ്ങളായി മാറിയ
ജീവികളെപ്പറ്റി കേട്ടിരുന്നു.
ഒരിക്കലും മറിച്ച് ഇല്ല.
ഇത് വളരെ വിഷമകരമാണ്.
ആ പേജിലെ താരങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
അവയുടെ അർത്ഥമെന്താ?
ഒന്നുമില്ല. പേജെല്ലാം കത്തിപ്പോയി.
എന്താ നീ അവ വായിക്കാഞ്ഞത്?
നമുക്ക് പിന്നാകാമെന്ന് കരുതി.
ആരാണ് "ഞങ്ങൾ"?
ആരുമല്ല. ഞാൻ മാത്രം. അവൻ എന്റെ സുഹൃത്താണ്.
നമുക്ക് സുഹൃത്ത് വേണ്ട പെണ്ണേ.
നമുക്ക് അതിജീവിക്കണം.
സുഹൃത്തുക്കളില്ലാതെ,
നാം എന്തിന് അതിജീവിക്കണം?
"നല്ല ഹാർഫൂട്ട്സ്,
പാതപറ്റി നിൽക്ക്, അപകടം ഒഴിവാക്ക്,"
ഒരിക്കലും പുതിയത് പര്യവേക്ഷണം ചെയ്തുകൂടാ!
എലനോർ കെല്ലമാർക്ക് ബ്രാ...!
നമ്മുടെ വഴി നമ്മെ ആയിരം വർഷം ജീവിപ്പിച്ചു.
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്.
അവയെ തകർക്കുന്ന
ഏതൊരു ഹാർഫൂട്ടും പുറത്താക്കപ്പെടും.
നമ്മുടെ നിയമങ്ങൾ വ്യക്തമാണ്,
തീർച്ചയായും. പക്ഷേ...
മിസ് ബ്രാണ്ടിഫൂട്ട് കുട്ടി.
അവൾക്ക് ബുദ്ധി വളരാനുള്ളതുപോലെ
ശരീരവും വളരാനുണ്ട്.
പ്ലാൻ ചെയ്തപോലെ നമ്മൾ നാളെ പുറപ്പെടും.
ഒപ്പം ബ്രാണ്ടിഫൂട്ട് വണ്ടിയും കാണും.
കാരവാന്റെ പിറകിൽ.
-പിറകിലോ?
-പിറകിൽ.
നിൽക്ക്, ഒരു നിമിഷം നിൽക്ക്, സഡോക്.
ഇതിനെപ്പറ്റി നാം സംസാരിക്കണം.
ഇപ്പോ, നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് പിറകിന്റെ
പിറകോ, അതോ പിറകിന്റെ നടുവോ?
ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് പിറകിൽ.
മരിച്ചവരുടെ ബുക്കിൽ നമ്മുടെ പേരും നീ
ചേർത്തിട്ടുണ്ടാകും.
അവൻ നമുക്കരികെ വരാൻ കാരണമുണ്ട്.
സത്യസന്ധമായി, നോറി.
ഇതിൽ ഒരു വിധി നീ കാണുന്നുണ്ടോ?
നക്ഷത്രങ്ങൾ താഴെവന്ന് നിന്നെ
സ്പർശിച്ചതായി നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നീ സ്പെഷ്യലാന്ന് കരുതുന്നോ?
നീ ഒരു കുട്ടി മാത്രം.
ഞാൻ സ്പെഷ്യലല്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
വിശാലമായ ലോകത്തിൽ ഞാനൊരു
ചെറു ഹാർഫൂട്ട് മാത്രമാണെന്നെനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ അവൻ സ്പെഷ്യലാണ്.
ഞാനത് അനുഭവിക്കുന്നു.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട കുട്ടീ.
നിന്റെ ഹൃദയം അച്ഛന്റേതുപോലെ ആർദ്രമാണ്.
പക്ഷേ ഉയരെ
മാറിനില്ക്കുന്ന പാൽപ്പൂ നുറുക്കപ്പെടും.
പാക്ക് ചെയ്യാൻ സമയമായി.
ഓ, അരുത്!
-നീ മരിക്കും, ക്വീൻ!
-ഇല്ല!
-ഇല്ല! ഗലാദ്രിയൽ!
-ഞാൻ നിന്നെ അടിക്കും!
ഓ, ഇല്ല!
അതെടുക്ക്!
ഗലാദ്രിയൽ!
ഗലാദ്രിയൽ? ഓർക്ക്സിന്റെ ബാധ?
അവളുടെ ബാധ സാരമാക്കേണ്ട.
എന്തിനാണവൾ നൂമെനറിൽ തങ്ങുന്നെ?
മിഡിൽ എർത്തിന് കപ്പൽ കാക്കുന്നു.
അവളുടെ വിവരം സൂക്ഷിക്കാൻ ക്വീൻ റീജന്റ്
എന്നെ പോസ്റ്റ് ക്യാപ്റ്റനാക്കി.
എൽഫിനെ കൊണ്ടുവന്നതിന് പ്രമോഷനോ?
ആരാ അവളെ തിരികെ കൊണ്ടുപോകുക?
ഒരു പ്രമോഷന് നോക്കുകയാണോ കേഡറ്റ്?
സീ ട്രയലിന് ഒമ്പത് ദിവസം.
-പറയൂ.
-നീ തയ്യാറോ?
യാത്രയയപ്പുവിരുന്നിന് ക്ഷണിക്കാൻ നമ്മുടെ
വടക്കൻ ബന്ധുക്കൾ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
-അത് വിശ്വസിക്കണോ?
-ഞാൻ മാറ്റിവയ്ക്കാമെന്ന് കരുതിയതാ.
-മാറ്റിവയ്ക്കാനോ?
-ഒരു സീസണിൽ, ഒരുപക്ഷേ.
ഇതേപ്പറ്റി നീയറിഞ്ഞുവോ?
ഞാൻ ഇടയ്ക്ക് അവനെ ശ്രദ്ധിച്ചു,
അതെ, എനിക്ക് സംശയമുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നോട് പറയാൻ തോന്നിയോ?
-ആലോചിച്ചതേയുള്ളൂ.
-എയാറീനുമായി സംസാരിച്ചു.
ഈയിടെയായി ഞാൻ ഒരുപാട് ചുമലിലേറ്റുന്നു.
ഇത് അത്ര ദുരന്തമോ?
അനറിയോൺ പറഞ്ഞു നീ മാറ്റി...
നിന്റെ സഹോദരന് ഇതുമായി എന്താ ബന്ധം?
-ഒന്നുമില്ല.
-ശരി, ഒന്നുമില്ല.
നന്ദി.
അത്ഭുതം തന്നെ.
അവനോട് പറഞ്ഞത് ഞാൻ പറയാം.
നമ്മുടെ പടിഞ്ഞാറേ തീരങ്ങളിൽ
നമുക്കായി ഒന്നുമില്ല.
ഭൂതകാലം മരിച്ചു.
ഒന്നുകിൽ നാം മുന്നോട്ട്
അല്ലെങ്കിൽ മരിക്കും.
കപ്പൽ മാസ്റ്ററെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നത്
എളുപ്പമെന്ന് നീ കരുതിയോ?
ചോദിച്ചില്ല.
നീ രാജ്ഞിയുടെ ഗാർഡുകളുമായി
കലഹിച്ചപ്പോൾ.
-അവരാ തുടങ്ങിയത്!
-കുതിരപരിശീലനം തുലച്ചു.
അതെന്റെ തെറ്റല്ല!
-ഇസിൽ പറഞ്ഞത് ശരിയാ, അതല്ല...
-ഞാൻ നിന്നോടല്ല സംസാരിച്ചത്!
-ക്ഷമിക്കൂ, ക്യാപ്റ്റൻ.
-എന്ത്?
നിങ്ങളുടെ മകൾ, എയാറീനുള്ള സന്ദേശം.
നിനക്ക് സംശയമുണ്ട് മകനേ.
എന്നാലെന്റെ മനസ്സിൽ നിനക്ക് നല്ലതുവരണം
എന്നാണെന്ന് വിശ്വസിച്ചുകൂടേ?
ഈ ലോകത്തിന്റെ വെള്ളമുള്ള ഭാഗം
ആഴത്തിലുള്ള മുറിവുകൾ പോലും സുഖപ്പെടുത്തും.
അങ്ങയുടേത് സുഖമാക്കിയപോലെ?
ഒമ്പത് ദിവസത്തിൽ, സീ ട്രയൽ ആരംഭിച്ച്
ആ കപ്പൽ ലോഞ്ച് ചെയ്യുമ്പോൾ,
നീ അതിൽ ഉണ്ടാവും.
-അച്ഛാ.
-എന്താ?
ഞാൻ അപ്രന്റീസായി.
ബിൽഡേഴ്സ് ഗിൽഡിലേക്ക് എന്നെ സ്വീകരിച്ചു.
എങ്ങനെ? ഗിൽഡ് പുനർവിചിന്തനം ചെയ്യില്ലെന്ന്
ഞാൻ കരുതി.
വീണ്ടും അപേക്ഷിക്കാൻ ഇസിൽദുർ പറഞ്ഞു.
ഇസിൽദുർ നിന്നെ ബോധ്യമാക്കി?
സമാധാനം തേടൽ എങ്ങനെ പോകുന്നു?
പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും മികവോടെ.
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
സ്ത്രീയെകുറിച്ച് തർക്കം.
ഹൽബ്രാൻഡ്.
തുടങ്ങരുത്.
നീ ഈ ദ്വീപിൽ ഉൾപ്പെടുന്നവനല്ല.
എൽഫ്, നമ്മളിൽ പെടാത്ത
ആരെങ്കിലും ഇവിടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് നീയാണ്.
ഇനി അതെനിക്ക് അത്ര ഉറപ്പില്ല.
പക്ഷെ ഒരു കാര്യം എനിക്ക് ഉറപ്പായി.
നീ അവകാശപ്പെടുന്നതിലും ഉപരിയാണ്.
ഞാൻ ഇത് ഹാൾ ഓഫ് ലോറിൽ കണ്ടെത്തി.
അത് രസകരമാണല്ലോ.
ഞാൻ ഇത് കണ്ടത് മരിച്ച ഒരാളിലാണ്.
ഈ പാറ്റേൺ യോജ്യമാണെന്ന് കരുതി.
പല യുഗങ്ങൾക്കുമുമ്പ്,
ആ അടയാളം പേറിയ ഒരു മനുഷ്യൻ
സൗത്ത്ലാാൻഡ്സിലെ ഗോത്രങ്ങളെ ഒന്നാക്കി
ഒരു ബാനറിന് കീഴിലാക്കി.
ഇന്ന് അവരെ വീണ്ടും
ഒന്നിപ്പിക്കാവുന്ന അതേ ബാനർ.
അവരുടെ ഭൂമി ഇപ്പോ
അവകാശപ്പെടാനൊരുങ്ങുന്ന തിന്മയ്ക്കെതിരെ.
നിന്റെ ഭൂമി, ഹൽബ്രാൻഡ്.
നിന്റെ ജനത്തിന് രാജാവില്ല,
കാരണം നീയാണ് ആ രാജാവ്.
കൂട്ടിലായ ഒരാളിനോട് പറയുന്ന
വിചിത്രകാര്യമാണത്.
സാധാരണക്കാരന്റെ നിലയിൽ ആയിപ്പോയതിലുള്ള
വിഷമം കാരണം നീ കൂട്ടിലായി.
നിന്റെ തോളിൽ കിടക്കേണ്ട കവചം
നിന്റെ ആത്മാവിനെ
വ്യാകുലപ്പെടുത്തുന്നു.
സൂക്ഷിക്കുക, എൽഫ്.
ഈ മുദ്രയുടെ അവകാശി കേവലം
കുലീനതയേക്കാൾ അവകാശിയാണ്.
കാരണം, മോർഗോത്തിനോട്
രക്തപ്രതിജ്ഞ ചെയ്തത് അവന്റെ പൂർവ്വികനാ.
നീ തേടുന്ന നായകൻ ഞാനല്ല.
കാരണം യുദ്ധത്തിൽ തോറ്റത് എന്റെ കുടുംബമാണ്.
ഞാനാണ് തുടങ്ങിവച്ചത്.
കണ്ടുമുട്ടൽ ആകസ്മികമല്ല.
വിധിയല്ല, നിയോഗവുമല്ല, പേരിടാനുള്ള
ധാരണപോലുമില്ലാത്ത ശക്തികളെപ്പറ്റി പറയാൻ
മനുഷ്യരുപയോഗിക്കുന്ന പദങ്ങളോ അല്ല.
നമ്മുടേത് മഹത്തായ പ്രവൃത്തിയായിരുന്നു.
നീ അത് കാണണം.
ഞാൻ കാണുന്നത്
വാൾ താഴെവയ്ക്കാത്ത ഒരെൽഫിനെയാണ്.
എന്റെകൂടെ മിഡിൽ എർത്തിൽ വരൂ.
നമ്മുടെ ഇരു കുലങ്ങളും
നാമൊരുമിച്ച് വീണ്ടെടുക്കും.
എങ്ങനെ?
നീ ഈ ദ്വീപിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയി.
നിനക്കിപ്പോഴും ഒരു സേനയില്ല.
അതെല്ലാം മാറാൻ പോകുന്നു.
അത് ഇവിടുണ്ട്, അച്ഛാ.
നമ്മൾ ഭയന്ന നിമിഷം.
ആ എൽഫ് എത്തി.
നമുക്ക് പോകാം! തള്ള്!
പോകൂ പോപ്പീ, നീ പിന്നിലായിപ്പോകും.
എനിക്ക് ശ്വാസം കിട്ടാൻ ഒരു നിമിഷം തരൂ.
പിന്നിലേക്ക്!
ഹേയ്...
ഹേയ്.
സുഹൃത്ത്.
ഇതാണത്.
ഇങ്ങനെ നാം
മറ്റുള്ളവരുമായി ചേർന്ന് നിൽക്കുന്നു.
അവൻ നമ്മെ സഹായിക്കയാ,
നമ്മളും അവനെ സഹായിക്കണം.
നമുക്ക് കഴിയുമോ അമ്മേ?
നമുക്ക് അവനെ കൊണ്ടുവരാമോ?
വാർഗിനെ വിട്!
നീ സ്വതന്ത്രനാകൂ!
അറോണ്ടീര്!
ഹാനോ!
ഇല്ല!
നിൽക്കൂ!
അവനെ അദാറിന്റെ അരികെ കൊണ്ടുപോകൂ.
അദാർ! അദാർ!
ഉപശീർഷകം വിവർത്തനംചെയ്തത്
പുനലൂര് ചന്ദ്രശേഖരന്
'ക്രിയേറ്റിവ് സൂപ്പർവൈസർ':
ലളിത ശ്രീ