हमारी सभ्यता के आगाज़ से भी पुरानी एक दंतकथा है।
एक दुष्ट देवता, इतना विशाल और शक्तिशाली
कि वह अपनी भूख मिटाने के लिए
पूरे के पूरे ग्रहों को खा जाता था।
कुछ लोगों का मानना है कि यह सच हो सकता है
पर फिर हमने यूनिकोर्न को देखा
ठीक अपनी नज़रों के सामने।
पर वह केवल हमारे ग्रह को हथियाने नहीं आया था।
उसे हमारी सबसे बेहतरीन टेक्नोलॉजी चाहिए थी,
ट्रानस्वर्प की।
और उसने उसे हथियाने के लिए
अपने सबसे ताकतवर योद्धा को भेजा, जो था
स्कोर्ज।
दुश्मनों की तादाद बढ़ती जा रही है।
हम ज़्यादा समय तक सुरक्षित नहीं रहेंगे।
ट्रानस्वर्प की हमारे पास है क्या?
इसे अपने पास रखो।
इसे छिपाकर रखना
ताकि यह यूनिकोर्न के हाथ हरगिज़ न लगे।
लेकिन, एपेलिनक, हम लड़ सकते हैं।
नहीं। इस वक्त हमारी ट्रानस्वर्प की को
सुरक्षित रखना सबसे ज़रूरी है!
जाओ! इसकी मदद से बचकर निकल जाओ।
तुम क्या करने वाले हो?
मैं उसे रोककर रखूँगा।
तुम्हें भागने का वक्त मिल जाएगा।
तो मैं तुम्हारे साथ यहीं रुकूँगा।
यह मेरी लड़ाई है।
सुनो, अगर ट्रानस्वर्प की यूनिकोर्न के हाथ लग गई,
तो वह काल-अंतराल का पोर्टल खोलने में कामयाब हो जाएगा
और फिर वह किसी भी दुनिया को तबाह कर सकेगा।
अब वक्त आ गया है कि तुम मैक्सीमल्स का नेतृत्व करो,
ओप्टीमस प्राइमल।
तो तुम हो इस ग्रह के महान योद्धा।
तुम्हारी दुनिया बहुत ख़ूबसूरत है…
जहाँ ज़िंदगी फल-फूल रही है।
लज़ीज़ होगी।
मेरे आका को भूख लगी है।
ट्रानस्वर्प की मेरे हवाले कर दो,
तो वह तुम्हारे घर को बख़्श देंगे।
दूसरे ग्रहों को उसके हवाले करने से पहले
हम मरना पसंद करेंगे।
जैसी तुम्हारी मर्ज़ी।
सर्वशक्तिमान यूनिकोर्न का सेवक होने के फ़ायदे।
ये अपनी गलतियों से कुछ नहीं सीखते।
तुमने देर कर दी, स्कोर्ज।
तुम्हारा आका हमेशा के लिए
इसी आकाशगंगा में कैद रहेगा।
नहीं!
उसका बलिदान हमारे लिए प्रतिज्ञा है।
कि हम हर कीमत पर ट्रानस्वर्प की को सुरक्षित रखेंगे।
तुम उन्हें ट्रानस्वर्प की लेकर भागने से रोक नहीं पाए।
पूरे ब्रह्मांड को छान मारो
और पता करो कि मैक्सीमल्स कहाँ गए हैं।
ट्रानस्वर्प की मिलने के बाद,
उसकी मदद से मुझे अपने पास बुला लेना।
जी, मेरे आका।
ट्रानस्वर्प की मिलने के बाद
मैं सर्वशक्तिमान सम्राट बन जाऊँगा।
शाबाश, यार, चलो।
अपना जलवा दिखाओ।
यह हुई न बात।
सुनो, सॉनिक। नाश्ता बन गया क्या?
मैं तुम्हारा रसोइया नहीं हूँ, क्रिस।
गलत बात है, यार। रेडियो पर नाम तो मत लो।
टेल्स बुलाओ।
अरे, गलती हो गई।
क्रिस्टोफ़र डियाज़, 974 विल्सन एवेन्यू,
अपार्टमेंट 2-सी, ब्रुक्लीन।
असली नाम मत लो। वे सुन रहे हैं।
हमें कोई गुप्त सरकारी एजेंसी नहीं ढूँढ़ रही, टेल्स।
अब नाश्ता ठंडा होने से पहले यहाँ आ जाओ।
चलो, कम से कम उनके साथ कुछ तो अच्छा हो रहा है।
लो, इसे तुम्हारे लिए इस्त्री कर दिया।
- मैंने इसे पहले ही इस्त्री कर दिया था।
- वैसे ही जैसे ये अंडे बनाए हैं?
क्या मतलब? इनमें बस नमक ही तो डाला है।
चलो भी।
चलो, खा लो, यार।
बाउज़र मेरी समझ से बाहर है।
तुम्हें भी गुड मॉर्निंग।
यह पी लो, फिर अपनी दवा ले लेना।
- पूरी दवा लेना।
- ठीक है।
तुम्हें वाकई लगता है कि तुम इसे ले जा सकते हो?
हाँ, अस्पताल रास्ते में ही है। मेरे पास समय है।
अगर वह महिला अधिकारी वहाँ हो और बिल की बात करे
तो कह देना कि हम पैसों का इंतज़ाम कर रहे हैं।
कह दूँगा। और आज के बाद, मैं ज़्यादा पैसे दे पाऊँगा।
इंटरव्यू अच्छे से देना।
उनके चुटकुलों पर हँसना मत भूलना।
इससे वे साले शायद खुश हो जाएँ।
- माँ, गाली मत दीजिए।
- ठीक है!
याद रखना कि आज रात मेरी क्लास है,
तो मुझे आने में देर हो जाएगी।
आपसे प्यार है।
जल्दी करो, यार। हमें शहर पहुँचना है।
अरे, ज़रा रुको।
तुम्हारे हाथ में फिर से दर्द हो रहा है?
नहीं, कुछ नहीं हुआ।
हाथ दिखाओ।
क्रिस।
हाथ में सूजन है।
लगता है सिकल सेल फिर से खून का बहाव रोक रहे हैं।
- यह कब से हो रहा है?
- कुछ दिनों से।
देखो, मैंने तुमसे कहा है न, मुझे ये बातें बताया करो।
तुम अकेले यह लड़ाई लड़ रहे हो
या हम साथ मिलकर लड़ रहे हैं?
साथ मिलकर।
एक टीम?
एक टीम।
दस के दो। दस के… हर चीज़ को हाथ मत लगाओ।
अरे, नहीं।
क्रिस, मैंने तुमसे कहा था न
कि इसे घर से इतना उबाऊ बनकर मत निकलने देना।
मैं इससे ज़्यादा कुछ नहीं कर सकता।
हाँ, ठीक है, यार। सुनो। यह लो।
क्या बात है!
तुम कब मुझे मदद करने दोगे
ताकि अपनी काबिलियत से असली कमाई कर सको?
हाँ, वह बंदा यह बोल रहा है
जिसके पास केबल के भी पैसे नहीं हैं।
"वह बंदा यह बोल रहा है…"
केबल न खरीदना मेरा अपना फ़ैसला है।
यह आज के ज़माने के पूँजीवाद से
बगावत करने का मेरा तरीका है!
उस धूल भरे सूट में इंटरव्यू अच्छे से देना!
मैं आ रही हूँ! हैलो, बच्चों।
यह अच्छा है पर एंकलोसॉरस कवच वाला डायनासोर है।
शुक्रिया। इतनी देर धीरज रखने का शुक्रिया।
इंटर्न?
मैंने तुम्हें तीन बार पेज किया था।
तुमने मुझे फ़ोन क्यों नहीं किया?
मैंने सोचा कि अगर मैं फ़ोन करने के लिए रुक गई,
तो मुझे और देर हो जाएगी।
पुलिसवाले आए हैं।
उन्होंने कालकृतियों की एक नीलामी पर छापा मारा है।
मालिक का कहना है कि सारी कलाकृतियाँ असली हैं,
पर वे हमारी राय भी लेना चाहते हैं।
ठीक है।
द विंची स्केच असली है।
पेंटिंग नकली है।
असली पेंटिंग लंदन की नेशनल गैलरी में है।
रोमन गुलदान।
महंगा है, पर इतना नहीं
कि उन पैसों से सारी ज़िंदगी कट जाए।
सेंटर का ग्रीक कर्स टैबलेट महंगा होगा, पर नकली है।
यह कैसे पता चला?
यह स्पेलिंग देख रही हो? रोमन।
यह उस युग की लिखावट ही नहीं है।
समझ गई।
ऑफ़िसर, मैं सारा माजरा समझ गई।
तो, द विंची असली है।
तुम कहाँ से आए हो?
तुम हो क्या चीज़?
- कमाल की चीज़ है न?
- हाँ।
- यह कहाँ से मिला?
- हाल ही में यह सूडान में मिला है।
लड़कों का कहना है कि यह होरस है,
5000 सदी बीसी, नूबियन?
यह चिह्न हायरोग्लिफ़िक तो हरगिज़ नहीं है।
जितना ख़ास यह दिख रहा है, अगर उतना ही ख़ास है
तो मुझे मिनर्वा में एक लेख देने का मौका मिल जाएगा।
जिलियन?
ठीक है, दोस्तों, चलो यह करते हैं।
ठीक है, बताओ नियम क्या हैं?
भाई फिर लुगाई।
"मुसीबत मत बनो।
मुसीबत मोल लेने की कोशिश मत करो।"
- वरना तुम मुसीबत में पड़ जाओगे।
- …मुसीबत में पड़ जाओगे।
मुझे पता है।
ठीक है, मैं जल्द वापस आ जाऊँगा।
मिस्टर डियाज़?
हैलो, मुझे पता है हम बिल पूरा नहीं भर पाए हैं…
तीन महीने का पैसा बकाया है।
और पैसा भरने तक, आप अपने भाई को यहाँ नहीं ला सकते।
- आपसे पहले भी कहा था।
- मैं इंतज़ाम कर दूँगा।
- बस थोड़ा सा वक्त और चाहिए।
- आप उसे इमरजेंसी में ले जा सकते हैं।
वे इमरजेंसी में तभी इलाज करते हैं, जब हालत नाज़ुक हो।
- मिस्टर डियाज़।
- बस 11 साल का है!
वह 11 साल का है।
चलो, क्रिस, हमें जाना होगा।
- क्या हुआ?
- बाद में बताता हूँ। ठीक है?
चलो। यहाँ से चलते हैं।
सुनो, यहाँ बैठ जाओ।
यहाँ से हिलना मत!
सिंपसन के वकील के साथ मीटिंग के बाद, हॉवर्ड…
- मैं आपकी कोई मदद कर सकता हूँ?
- जी।
सिक्योरिटी प्रमुख, मिस्टर. बिशप के साथ
मेरा इंटरव्यू है।
मेरा नाम नोआ डियाज़ है।
- वह रद्द हो गया है।
- नहीं, कोई गलतफ़हमी होगी।
मिस्टर. बिशप ने ही रद्द किया है।
मिस्टर. बिशप! सुनिए!
कोई बात नहीं, वॉकर।
सुनिए, मैं नोआ डियाज़ हूँ।
सर, शायद उसे कोई गलतफ़हमी हो गई है।
वह कह रहा है इंटरव्यू रद्द हो गया है।
क्योंकि ऐसा ही है।
पर क्यों? फ़ोन पर आपने कहा था
कि मैं इस काम के लिए एकदम सही हूँ।
आपने कहा यह बस एक औपचारिकता है।
ऐसा ही था, पर फिर
तुम्हारे कमांडिंग ऑफ़िसर ने मुझे फ़ोन किया।
कहा तुम एक बहादुर, काबिल कॉमटेक हो,
पर भरोसे के लायक नहीं हो।
तुम पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
हमेशा कहीं खोए रहते हो।
सर, मैं सब समझा सकता हूँ।
घर पर मेरी कुछ ज़िम्मेदारियाँ हैं। मेरा भाई…
अमेरिकी फ़ौज के प्रति तुम्हारी ज़िम्मेदारी थी।
मिस्टर. बिशप! सर।
मैं बहुत मेहनती हूँ, ठीक है? बस मैं…
मुझे बस एक मौका चाहिए।
देखो, मैं तुम जैसे किसी आदमी को काम देकर
अपने सारे काम को ख़तरे में नहीं डाल सकता।
मेरे जैसे आदमी को?
आप मेरे बारे में कुछ नहीं जानते!
इतना जानता हूँ कि तुम्हें टीम में
सबके साथ मिलकर काम करना नहीं आता।
हे भगवान।
सुनो।
सुपरमैन को कई इंटरव्यू देने के बाद
"डेली प्लैनेट" में काम मिला था।
- पर उसने कभी हार नहीं मानी।
- मैं सुपरमैन नहीं हूँ, क्रिस।
ज़िंदगी कोई कॉमिक बुक नहीं है।
बस कह रहा हूँ। अगली बार नौकरी मिल जाएगी।
अब कोई नौकरी नहीं मिलेगी।
कोई हमें बचाने नहीं आएगा।
हमें यह लड़ाई अकेले लड़नी होगी।
यार, मुझे माफ़ कर दो।
कोई बात नहीं।
नहीं, मैं गलत था।
सब गलत है।
एक बता कहूँ?
आओ।
तुम जाओ।
ऊपर जाओ। मैं अभी आता हूँ, ठीक है?
तो तू उस वक्त क्या बोल रहा था?
ए, यह चाहिए?
नहीं, मुझे टॉफ़ी नहीं चाहिए।
ज़रा शांत हो जा, यार।
तेरी घबराहट का असर मुझ पर भी हो रहा है।
और मैं समझ सकता हूँ।
जब मैंने यह पहली बार किया, तो मैं भी घबरा रहा था।
तू बस गहरी साँसें ले।
मेरी ओर देख।
सुन, यार।
बात बस यह है कि मैंने यह पहले कभी नहीं किया।
मुझे पता है।
पर अंदर बैठे वे रईसज़ादे,
वे सुकून पाने के लिए हर साल लाखों दान में देते हैं।
उस नज़र से देखें, तो हम उन पर एहसान कर रहे हैं।
- शुक्रिया कहने की ज़रूरत नहीं!
- चिल्लाना बंद करेगा?
यह क्या कर रहा है?
इससे उनकी जेब को कोई फ़र्क नहीं पड़ेगा,
और यह काम बहुत आसान है।
तो तू ख़ुद यह काम क्यों नहीं कर रहा?
क्योंकि, बड़बोले, मैं मास्टरमाइंड हूँ।
अब, चल न, इसे अपने कान में लगा ले।
यार, मज़ाक कर रहा है क्या? यह साफ़ है क्या?
मैच का आख़िरी हिस्सा है।
मैच में सिर्फ 10 सेकंड का टाइम बचा है।
और तुझे झंडा गाड़ना है।
- दफ़ा कर इसे।
- अरे, यार!
दरवाज़ा ज़ोर से बंद मत…
ठीक है। मैं फंडरेज़र में जा रही हूँ।
- मैं कैसी लग रही हूँ?
- अच्छी लग रही हो।
तुमसे कुछ पूछ सकती हूँ?
तो मैंने थोड़ी छानबीन की
और मुझे नहीं लगता कि वह मूर्ति होरस की है।
बल्कि मुझे पूरा यकीन है कि यह वह नहीं है।
लड़कों ने इसे 5000 बीसी के युग का बताया था न?
लेकिन नूबियन्स का
मिस्र के लोगों से संपर्क
उसके 600 साल बाद तक नहीं हुआ था।
यह चिह्न हायरोग्लिफ़िक नहीं है।
मेरे खयाल से तो यह दुनिया के उस हिस्से से ही नहीं है।
मुझे लगता है यह एज़टेक या इंका से है।
यह कोई मिस्र का देवता नहीं है। यह कुछ और है।
दिलचस्प बात है।
ये इस्त्री करवा देना, ठीक है?
हाँ। यह हुई न बात।
गहरी साँसें लेते रहो।
अंदर… बाहर।
प्लीज़ चुप हो जा।
ठीक है, समझ गया। तुझे गपशप करना पसंद नहीं है।
पर मेरे पास तेरे लिए कुछ है।
- चोरी के लिए भी गानों की टेप बना रखी है?
- नहीं।
ये आज़ादी के गाने हैं।
मज़ा आ रहा है न?
हाँ, ठीक है।
ठीक है, इमारत के उस हिस्से में कोई नहीं होगा।
तुम बेहिचक अंदर जा सकोगे।
पहली गलती, मास्टरमाइंड। यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
अरे, गलतियाँ तो भगवान से भी होती हैं।
ऐसे पेश आओ जैसे तुम ही वहाँ के मालिक हो।
कैसे हो, यार? दोबारा मिलकर अच्छा लगा।
किसी को तुम पर शक न हो।
यह लो। माफ़ करना। तुम्हारा काम है, यार।
चश्मा अच्छा है। पता ही नहीं था कि तुम चश्मा लगाती हो।
वहाँ दोस्त बना रहे हो क्या?
- सब ठीक है न?
- मैं पहुँच गया हूँ।
ए।
चलो देखें आख़िर तुम चीज़ क्या हो।
मेरे ख़बरी ने कहा था कि वे पीछे छिपा रखे हैं।
कुछ हफ़्तों से वहीं हैं।
ग्रे रंग की कार है और उस पर…
…नीली धारी है।
ठीक है, वही करना जो रीक भाई ने समझाया था।
खिड़की में डालो,
ज़रा सा हिलाओ।
ताला खुलने की आवाज़ सुनाई दी और…
हाँ।
अब हम मालामाल होने वाले हैं।
ठीक है, बताओ क्या चल रहा है।
मैं अंदर घुस गया।
इससे ज़रा भी दर्द नहीं होगा।
रुको, रुक जाओ।
अरे, नहीं।
मेरी नौकरी चली जाएगी।
मैं जेल पहुँच जाऊँगी।
यह नूबियन्स तो हरगिज़ नहीं है।
ऐसा नहीं हो सकता।
सारे औटोबोट्स ध्यान से सुनें!
मज़ा आ गया, साले…
प्राइम, मैं आरसी हूँ। मुझे कुछ दिख रहा है। यह क्या है?
घर लौटने का रास्ता।
सारे औटोबोट्स ध्यान से सुनें!
मैं यह क्या कर रहा हूँ?
रास्ता साफ़ है,
तो तू जब भी उसे लेकर निकलना चाहे, निकल ले।
मैं यह नहीं कर सकता।
तुझे गियर वाली गाड़ी चलानी नहीं आती?
नहीं, बात यह है कि मैं चोर नहीं हूँ।
इस वक्त तेरा ज़मीर जाग रहा है?
यह तब बोलना चाहिए था जब मैं तुझे टॉफ़ी दे रहा था।
यह एक इमरजेंसी है।
क्या तुम सुन रहे हो, मि राज? तैयार रहो!
यह साला कौन है?
यार, रेडियो से आवाज़ आ रही है।
यह कार अजीब है। मैं इससे निकल रहा हूँ।
ए!
धत् तेरे की!
तुमसे कह रहा हूँ!
कार से बाहर निकलो!
मैं कोशिश कर रहा हूँ! कार अपने आप चालू हो गई, सच में!
- देखो, यह काम नहीं कर रहा!
- बाहर निकलो!
नहीं! रुको! यह क्या कर रहे हो?
नोआ, क्या…
रीक!
इसे कहते हैं अव्वल दर्जे की कलाकारी!
यार, कार अपने आप चल रही है!
नोआ, तू ठीक तो है न?
पता नहीं क्या चल रहा है! कार रुक ही नहीं रही!
अरे, रुक! रुक! सुन क्यों नहीं रहे?
रफ़्तार थोड़ी कम कर लो।
यह मैं नहीं कर रहा, कार कर रही है! इसमें भूत है!
नहीं।
यह बस एड्रिनलिन का जोश है। चलो, गहरी साँसें लेते हैं।
मुझे गहरी साँसें नहीं लेनीं! कार अपने आप चल रही है!
सत्यानाश।
रीक, अब क्या करें?
- नोआ, मुझे तेरी आवाज़ नहीं आ रही।
- रीक!
नोआ, मुझे…
नहीं, वह ऐसा नहीं कर सकता!
नहीं, वह मुझे छोड़कर नहीं जा सकता!
- गाड़ी रोको!
- मेरी मदद करो!
तुम ठीक तो हो…
चलो।
चलो, जल्दी चलो!
पुल। विलियम्सबर्ग पुल से चलो!
एक गाड़ी का पीछा कर रहा हूँ। सिल्वर रंग की पोर्श है।
मज़ाक कर रहे हो क्या?
अरे, नहीं।
कुछ करो, प्लीज़!
नहीं, बिल्कुल नहीं।
जवाब दो।
- क्या तुम सुन रहे हो, मि राज?
- क्या?
मि राज।
अरे, धीरे चलो! रफ़्तार कम करो!
मज़ा आ गया!
रगों में तेल दौड़ रहा था, समझे न? वाह!
न जाने कब से छिपा बैठा था, यार।
बता नहीं सकता वह कितना उबाऊ होता है।
"मि राज, छिपे रहना।"
"मि राज, अपनी ओर किसी का ध्यान मत खींचना।"
"मि राज, 'बिग' बस एक फ़िल्म का नाम है।
तुम कभी असली आदमी नहीं बन सकते।"
लेकिन इसमें बहुत मज़ा आया, यार। तुम मज़ेदार हो, यार।
अरे, अच्छा। यह तुम्हारे लिए बहुत ज़्यादा हो गया, है न?
- पीछे हटो!
- अरे, यार! इतना गुस्सा किस बात का है?
मुझे लगा कार ऐसे भगाने के बाद हम दोस्त बन गए हैं।
मुझे मारोगे क्या?
शायद।
ऐसी बात है?
दमदार बंदे हो। मुझे पसंद आए।
बहुत पसंद आए।
तुम हो क्या चीज़?
कोई भूतिया कार वगैरह हो क्या?
नहीं। ऐसा कुछ नहीं होता, यार। मैं एक एलियन हूँ।
ई.टी. की तरह?
ई.टी.? वह टोकरी वाला भद्दा सा बंदा?
ज़रा यह चेहरा देखो! मेरा नाम है मि राज।
चलो भी। ज़रा हल्की सी…
ज़रा हल्की सी ताली दो।
यह हुई न बात। अब हम दोस्त बन गए!
बहुत ख़ूब। मेरी टीम आ गई।
- तुम जैसे और भी हैं?
- मुझ जैसे? नहीं।
- पर शांत रहना ताकि वे तुम्हें कुचल न डालें।
- क्या?
हाँ, मैं तुम्हारी जगह होता तो वह पाइप फेंक देता।
देखो तो। यह कौन आया है?
मि राज, तुमने यह क्या कर दिया?
तुम एक इंसान को यहाँ ले आए?
ओप्टीमस! हैलो! मस्त लग रहे हो, यार!
एक मिनट रुको। नए रिम लगवाए हैं क्या?
तुमसे छिपे रहने को कहा था।
बिल्कुल। अजीब संयोग है :
जब तुमने अपने ओप्टीमस अंदाज़ में कहा,
"औटोबोट्स, तैयार रहो!"
यह बंदा कार में बैठ चुका था।
पर यह बंदा सही है, तो सब है। सही है न?
सही नहीं है।
तुम कौन हो, इंसान?
मैं कोई नहीं हूँ। मैंने कुछ नहीं देखा।
मुझे इस वक्त भी कुछ नहीं दिख रहा।
आरसी।
प्राइवेट नोआ डियाज़, अमेरिकी फ़ौज।
कई पुरस्कार मिले हैं। इलेक्ट्रॉनिक्स में माहिर है।
यह एक सैनिक है।
यह सैनिक जैसा दिखता तो नहीं है।
मतलब, तुम ख़ुद भी बेहाल लग रहे हो।
माफ़ कीजिए, सर।
मैं तुम्हारी गलती से बाद में निपटूँगा।
ठीक है। हमने जो बिजली का झटका महसूस किया था,
वह 4,000 योटाहर्ट्ज़ की रेंज में था,
जो इंसानों को महसूस नहीं हो सकता।
मैंने ऊर्जा चक्रों की मदद से उसके स्रोत का पता कर लिया।
मुझे यकीन नहीं होता। उसका वजूद है और वह यहीं है।
आख़िर यह है क्या?
ट्रानस्वर्प की।
माना जाता है कि यह हज़ारों साल पहले खो गई थी।
एक ज़माने में इसे काल-अंतराल के
पोर्टल खोलने के लिए इस्तेमाल किया जाता था,
जो ब्रह्मांड के एनरजोन से भरपूर ग्रहों तक ले जाते थे।
तुम्हारा मतलब एनरजोन से भरपूर ग्रह जैसे…
साइबरर्ट्रोन।
सात साल पृथ्वी पर फँसे रहने के बाद,
आख़िरकार हमें घर लौटने का रास्ता मिल गया।
जब मेरे हाथ लगोगे, तब देखना, रीक।
ठीक है, को कहाँ है यह ट्रांस… ट्रन…
- ट्रानस्वर्प की?
- शुक्रिया।
वह एलिस आइलैंड के एक नए म्यूज़ियम में है।
उसे उड़ाकर यहाँ से निकल लेते हैं।
नहीं, हम वहाँ धमाके करके उसे चुरा नहीं सकते, बी।
इंसान हाथ धोकर हमारे पीछे पड़ जाएँगे।
हमें चुपके से वहाँ घुसने का रास्ता निकालना होगा।
- इसके बारे में क्या ख़याल है?
- नहीं।
क्या? चलो भी, यार।
यह उनके छोटे-छोटे दरवाज़ों से आराम से घुसकर
ट्रानस्वर्प की लेकर शुक्रिया का नोट छोड़कर
आराम से निकल सकता है।
यह एकदम सही रहेगा।
क्या?
नहीं, यह आइडिया बकवास है।
यह पहलवान एकदम सही बोल रहा है।
तो, तुम लोगों से मिलकर मज़ा आया, पर…
- रुको। नहीं। मुझे पता है। शांत हो जाओ।
- मि राज!
मुझे ज़रा अपने दोस्त से बात करने दो।
मुझे इन खडूसों के साथ छोड़कर मत जाओ, यार।
हमारी टीम कमाल की है।
हम समय बर्बाद कर रहे हैं।
मैं अंतरिक्ष से आए किसी रोबोट के लिए
म्यूज़ियम में घुसपैठ नहीं करने वाला।
पर दोस्ती के लिए करोगे न?
या…
पैसों के लिए करोगे न?
अह-हुंह?
तुम वह ट्रानस्वर्प की हासिल करने में हमारी मदद करो
ताकि हम इस गोले से निकल सकें…
बुरा मत मानना। जगह अच्छी है।
और फिर तुम मुझे बेच सकते हो।
लैंबो?
फ़ेरारी?
इंडी?
देखो, तुम्हें पैसे मिलने के बाद मैं छू-मंतर हो जाऊँगा।
तो मुझे बस वहाँ जाकर बाहर आना है?
बस यही करना है। बाकी सब हम संभाल लेंगे।
कसम स्पार्क की, तोड़ी तो मैं टूटा!
बाप रे! कसम से ऐसी कसम किसी ने नहीं खाई होगी।
पहलवान मानेगा क्या? ओप्टीमल, या जो भी उसका नाम है।
उसकी चिंता मुझ पर छोड़ दो।
ठीक है?
मना लिया! यह मान गया, यार!
पेरु के रहस्यमय चिह्न
तो तुम लोग ऐसे रोबोट हो जो कार में बदल सकते हो,
हालाँकि तुम दूर अंतरिक्ष से आए हो।
पर ट्रानस्वर्प की
तुम्हारे घर लौटने का पोर्टल खोल सकती है?
और तुम्हें यह इसलिए पता है
क्योंकि आसमान में एक रोशनी दिखाई दी है
जो मुझे दिखाई नहीं दे रही क्योंकि मैं इंसान हूँ।
- तुम तो ऐसे बोल रहे हो जैसे यह अजीब है।
- यह बहुत अजीब है।
पता है क्या अजीब है?
कि मार्की मार्क फंकी बंच छोड़ रहा है।
सुना है अब वह एक्टिंग करेगा। क्या पागलपन है!
- क्या… इसका क्या…
- कितनी अजीब दुनिया है।
जो भी हो, यार।
मैं बस इतना चाहता हूँ कि मैं पैसे कमा लूँ
और तुम्हारा गुस्सैल बॉस अपना आपा खोने से पहले
पृथ्वी से दफ़ा हो जाए।
वह तुमसे नाराज़ नहीं है।
बस उसे घर की बहुत याद आती है।
और उसे लगता है कि हम सब उसके कारण यहाँ फँस गए हैं।
हमें बस कुछ समय के लिए पृथ्वी पर रुकना था,
और हम नई योजना बनाकर
वापस घर लौटकर जंग लड़ने वाले थे।
प्राइम को लगता है
उसकी गलती के कारण हम यहाँ फँसे हुए हैं,
इसलिए वह ख़ुद सब ठीक करना चाहता है।
ठीक है, टीम, सुनो। आगे सिक्योरिटी टीम है।
बहुत अच्छे! अब मज़ा आएगा, यार।
नहीं, यार। तुम्हें बदलना होगा।
तुम्हें हेलीकॉप्टर या स्पीडबोट वगैरह-वगैरह बनना होगा।
मेरे पास उससे कहीं बेहतर आइडिया है।
अच्छा फ़ैसला था।
मुझे यह योजना पसंद नहीं।
हाँ, मि राज को चुप रहना नहीं आता।
पर कम से कम मि राज हममें से एक तो है।
हमें एक इंसान के भरोसे नहीं रहना चाहिए।
वे मेरे दोस्त हैं।
मुझे पता है कि एक इंसान तुम्हारे साथ अच्छे से
पेश आया था, बी, पर यह हमारी दुनिया नहीं है।
इंसान हमेशा अपनों का साथ देंगे।
हम केवल अपने लोगों पर भरोसा कर सकते हैं।
तुमसे सच बर्दाश्त नहीं होता!
अब तुम उस ड्राइव-इन थियेटर में नहीं जाओगे।
नाइट बर्ड, पूरा टापू छान मारो।
आख़िरकार मेरी तलाश पूरी होने वाली है।
हैलो?
सत्यानाश।
अरे, तुम ठीक तो हो न?
- तुम ठीक हो न?
- पीछे हटो।
मुझे लगा यहाँ कोई नहीं है।
यही तो है।
तुम कौन हो?
मैं…
यहाँ सफ़ाई करता हूँ।
सिक्योरिटी!
नहीं! ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है!
जैसा लग रहा है, वैसा कुछ नहीं है।
लग रहा है कि तुम म्यूज़ियम में चोरी करने आए हो।
हाँ, जैसा लग रहा है, कुछ हद तक वैसा ही है।
धत् तेरी की।
ए! अरे, रुको! वैसे भी यह चीज़ तुम्हारी नहीं है।
- नहीं!
- बस रुक जाओ! रुको…
अरे, अरे! शांत हो जाओ, और मुझे सब समझाने दो।
मुझे…
यह चीज़…
उन…
विशाल रोबोटों की है जो अंतरिक्ष से आए हैं।
सच में?
देखो, मुझे वह चाहिए…
बाप रे!
हद है!
ए! यहाँ क्या चल रहा है? हिलना मत।
शुक्र है आख़िरकार तुम आ गए!
ट्रानस्वर्प की।
तुम सच बोल रहे थे।
पर ये मेरे साथी नहीं हैं।
उनकी खाल उधेड़ दो
और ट्रानस्वर्प की मेरे पास ले आओ।
यह लो।
दोस्तों, यहाँ कोई और भी है!
औटोबोट्स, ट्रानस्वर्प की को सुरक्षित रखो!
पकड़ो!
इतनी जल्दी नहीं!
अब ये उड़ भी रहे हैं? आख़िर ये लोग हैं कौन?
नामुमकिन!
मुझे वह उलझन देखकर बड़ा मज़ा आता है
जब एक तुच्छ जीव एक सर्वशक्तिमान से मिलता है।
आख़िर ये बलाएँ हैं क्या?
क्या तुम ठीक हो?
ए! मेरा पीछा मत करो!
मैं तुम्हारा पीछा नहीं कर रहा!
बस उसी ओर भाग रहा हूँ जहाँ तुम जा रही हो।
भागो!
जल्दी भागो!
बचो!
शुक्रिया।
स्कोर्ज, मुझे ट्रानस्वर्प की दिख गई है।
प्राइम, मुझे नहीं लगता हम इन्हें रोक सकते हैं…
अरे, नहीं!
हे भगवान! मुझे नीचे उतारो!
यह डरावना था!
अरे, वाह, तुम अब भी ज़िंदा हो।
ट्रानस्वर्प की मेरे हवाले कर दो!
नोआ, निकलो यहाँ से!
दूर हटो! मुझे मकड़ियाँ बिल्कुल पसंद नहीं हैं!
- भागो!
- मरना मत।
जाओ! निकलो यहाँ से!
इतनी जल्दी जा रहे हो?
बचो!
ट्रानस्वर्प की!
बहुत हो गए ये खेल। मैं ख़ुद उसे ले आऊँगा।
मेरे जीते जी नहीं।
डरो मत, इंसानों।
यह सब जल्द ख़त्म हो जाएगा।
और तुम ख़ुद को प्राइम बुलाते हो।
प्राइमस तुमसे शर्मिंदा होता।
मैं इन चिरकुटों से तंग आ चुका हूँ।
बी!
ओ कैप्टन! मेरे कैप्टन!
नहीं!
बी।
अब मैं अपने कलेक्शन में एक प्राइम भी जोड़ूँगा।
मैक्सीमल्स।
बहुत अच्छे। अब शायद असली लड़ाई होगी
नहीं। हम जो लेने आए थे, वह मिल गया।
नहीं।
ऐसा नहीं हो सकता।
अब हमें जाना होगा। मेरे साथ चलो।
यह सब मेरी गलती है। इसकी जगह मुझे होना चाहिए था।
मुझे इसका बहुत अफ़सोस है।
बुरा मत मानना, मैडम, पर तुम हो कौन?
मेरा नाम है एराज़र।
मैं एक मैक्सीमल हूँ।
तुम्हारे अतीत और भविष्य की एक योद्धा।
अच्छा। बात समझ आ रही है। हाँ।
तबाह होने से एक रात पहले
हम अपने ग्रह को छोड़कर भागे थे।
हम पृथ्वी पर आकर छिप गए।
ठीक है, तो तुम एक मैक्सीमल हो।
तुम सब औटोबोट्स हो।
और जिन्होंने हम पर हमला किया था, वे कौन हैं?
टेराकोन्स।
एक भयानक, भूखे देवता के सेवक
जो अपनी भूख मिटाने के लिए पूरी दुनिया खा जाता है।
यूनिकोर्न।
तो तुम्हारा मतलब यूनिकोर्न खुद ज़िंदा रहने के लिए
पूरा का पूरा ग्रह खा जाता है?
हाँ।
वह स्कोर्ज जैसे अपने सेवकों को
शैतानी ताकत से लैस कर देता है
जिससे वह लगभग अजेय बन जाता है।
वह यूनिकोर्न का वफ़ादार सेवक है।
अपनी शक्तियों की मदद से,
उसने स्कोर्ज की रूह पर कब्ज़ा कर रखा है।
जागिए, मेरे शैतानी आका।
उठो।
भूख से मेरी जान निकल रही है।
क्या ख़बर लाए हो?
मुक्ति।
यह आकाशगंगा फिर एक बार आपकी भूख मिटाने के लिए
आपके वश में होगी, मेरे आका।
मुझे ट्रानस्वर्प की लेने ख़ुद जाना चाहिए था।
पता होना चाहिए था कि इंसानों पर भरोसा नहीं कर सकते।
रुको ज़रा। तुम मुझ पर इल्ज़ाम लगा रहे हो?
जबकि तुमने बताया ही नहीं
कि पूरे के पूरे ग्रह खा जाने वाला कोई शैतान भी है?
तुम्हारी वजह से,
अब यूनिकोर्न ट्रानस्वर्प की इस्तेमाल करके
इस ब्रह्मांड का हर ग्रह खा जाएगा!
मेरी दुनिया को भी।
ट्रानस्वर्प की उसके पास नहीं है।
कम से कम पूरी तो नहीं है।
बेवकूफ़!
- यह ट्रानस्वर्प की का आधा हिस्सा ही है।
- प्लीज़!
मैक्सीमल्स…
उन्होंने उसके टुकड़े किए होंगे।
बहाने!
ट्रानस्वर्प की को पूरा करो,
वरना पछताओगे कि अपने ग्रह के साथ
तुम क्यों नहीं मर गए थे।
ट्रानस्वर्प की को सुरक्षित रखने के लिए
हमने उसके दो टुकड़े कर दिए थे,
फिर वहाँ से भागकर छिप गए।
मुझे नहीं पता कि दूसरा हिस्सा कहाँ है।
जहाँ तक मुझे पता है,
हमारी प्रजाति से केवल मैं ही बची हूँ।
वह पेरु में है।
तुम्हें कैसे पता?
पत्थर पर बने चिह्नों से पता चला।
दुनिया में बस एक और जगह है जहाँ ये चिह्न मिले हैं।
कुस्को में मौजूद इंका का सूर्य मंदिर।
वह पश्चिमी गोलार्ध की
सबसे पुरानी इमारतों में से एक है।
मुझे नहीं लगता कि यह कोई संयोग है।
अगर तुम चिह्नों से पता कर सकती हो कि वह पेरु में है,
तो टेराकोन्स भी पता कर सकते हैं।
हमें उनसे पहले वहाँ पहुँचना होगा।
और फिर स्कोर्ज को मारकर
उससे वह टुकड़ा वापस लेकर ट्रानस्वर्प की को पूरा कर देंगे।
अरे, ज़रा रुको।
तुम ट्रानस्वर्प की का दूसरा हिस्सा ढूँढ़कर
उसके पास ले जाना चाहते हो जिसने अभी तुम्हारा बैंड बजाया है।
ट्रानस्वर्प की ही हमारे घर लौटने का इकलौता रास्ता है।
अगर वह चीज़ उसके हाथ लग गई,
तो पृथ्वी का नामोनिशान मिट जाएगा।
हमारे परिवार, सब लोग ख़त्म हो जाएँगे।
मैं साथ आऊँगा।
सवाल ही पैदा नहीं होता।
बुरा मत मानना,
पर मैं अपना ग्रह उसके हवाले नहीं करूँगा
जो अपने ही ग्रह की हिफ़ाज़त नहीं कर पाया।
यह मेरा ग्रह है। मैं साथ आऊँगा।
तुम्हारा क्या फ़ैसला है?
मेरा?
तुम्हारा नाम क्या है?
एलेना।
एलेना,
क्या तुम हमें उस मंदिर तक ले जा सकती हो?
दुनिया बचाने का मौका है।
दरअसल,
तुम दो-दो दुनिया बचाओगी।
हाँ।
तुम आए हो क्या, सॉनिक?
तुम अब तक सोए क्यों नहीं, टेल्स?
मुझे नींद नहीं आ रही।
ज़्यादा गर्म है क्या?
वह खेल बहुत खेल रहे हो।
आराम किया करो, ताकि तुम्हारे हाथ को आराम मिले।
मैं इससे जीत जाऊँगा।
मुझे तुम पर पूरा भरोसा है, यार।
हम हार नहीं मानेंगे।
चलो, अब सो जाओ, ठीक है?
अच्छा, सुनो,
मुझे कुछ देर के लिए बाहर जाना होगा।
और पता नहीं मैं वापस कब आऊँगा।
क्यों?
सत्यानाश।
नहीं! अरे, नहीं। रुको, प्लीज़! बंद करो!
- मैंने तुमसे चुपचाप बैठने को कहा था। यह बंद करो।
- यह बंद नहीं हो रहा। मुझे माफ़ कर दो।
वह कोई रोबोट है क्या?
अरे, नहीं। तुम सो जाओ।
- बंद करो इसे! चुपचाप बैठने को कहा था।
- तुमने तारों के साथ छेड़खानी करके मेरी लाइटें खराब कर दीं।
- मैं बैट ले आया हूँ।
- अरे, शांति रखो। वह मुझे दो।
- उसने "बैट" कहा क्या?
- तुम माँ को जगा दोगे।
मुझे पता है तुम एक रोबोट हो।
क्रिस?
ए! तुमने मेरे पेंट पर खरोंच लगा दी!
यह क्या कर रहे हो?
हद है! ई.टी. के साथ तो कोई ऐसे पेश नहीं आया।
- तुम इस चीज़ को जानते हो?
- हाँ, हम बस साथ काम करते हैं।
"साथ काम करते हैं"? तुम मेरे अंदर जा चुके हो।
देखो, मैंने कहा था न मुझे एक काम से जाना है?
वह इसके और इसके साथियों के लिए है।
हम कयामत रोकने की कोशिश कर रहे हैं।
दुनिया तबाह होने वाली है?
- नहीं!
- शायद। साठ फ़ीसदी संभावना है।
तुम जानते हो मैं ऐसा नहीं होने दूँगा।
पर इसीलिए मुझे जाना होगा।
मैं जाकर अपना सामान ले आता हूँ।
बच्चे में दम है।
क्या? नहीं। रुको। ज़रा रुको।
- तुम साथ नहीं आओगे।
- क्यों? तुम्हारा खयाल रखने के लिए कोई साथ होना चाहिए।
यह बहुत ख़तरनाक काम है, क्रिस।
और तुम्हें यहाँ रहकर माँ का ख़याल रखना होगा।
क्योंकि शायद तुम वापस ही नहीं आओगे।
सुनो, रोबोट।
मैं? बोलो?
मेरे भाई का ख़याल रखना।
ठीक है?
ज़रूर, छोटू।
नहीं, मैं मज़ाक नहीं कर रहा।
अगर इसे कुछ हुआ, तो मैं तुम्हें नहीं छोड़ूँगा।
चिंता मत करो। मैं नोआ का ख़याल रखूँगा। वादा करता हूँ।
एक टीम?
एक टीम।
बच्चे में बहुत जिगरा है।
वू-टैंग तैयार है, यारा!
सबकी नज़रों से बचकर रहने का अच्छा तरीका है।
चलो भी, प्राइम। कभी मुस्कुरा भी दिया करो।
दर्द नहीं होगा। दिखाओ अपने दाँत।
ठीक है। तो हम किस जेट से पेरु जाएँगे?
या प्लेन से जाएँगे? दोनों चलेंगे।
बस फ़र्स्ट क्लास से जाना है, ठीक है?
क्योंकि मेरी टाँगें बहुत लंबी हैं।
वैसे, यह प्लेन है।
नहीं, यह मत कहना कि हम…
अरे, नहीं।
मेरे यारों!
मैं स्ट्रैटोस्फ़ियर हूँ, आसमान का राजा!
हाँ, मैं पैदल ही पेरु चला जाऊँगा।
हे भगवान।
माफ़ करना।
घबराहट होने पर मैं गाने लगती हूँ।
इससे मन शांत हो जाता है।
पहली बार प्लेन में सफ़र कर रही हो?
यार, मैं पहली बार न्यू यॉर्क से बाहर जा रही हूँ।
हे भगवान।
तो ब्रॉन्क्स से हो?
ब्रुक्लीन से, ठीक है? पूर्वी न्यू यॉर्क ज़िंदाबाद।
मैं बुशविक से हूँ।
सच में?
मैं और मेरे पापा निकरबॉकर एंड ग्रीन पर
एक पिज़्ज़ा की दुकान पर जाया करते थे।
टोनी'स पिज़्ज़ा? क्या बात है।
अपने पापा के बारे में बताओ। वह कैसे आदमी थे?
उन्होंने 40 साल टैक्सी ड्राइवर का काम किया।
बहुत समझदार थे।
वह किसी भी मुद्दे पर बात कर सकते थे।
इतिहास, विज्ञान, क्रिकेट।
क्रिकेट?
और वह कभी कॉलेज नहीं गए थे।
वह हमेशा कहते थे,
"अगर अपनी आँखें और कान खुले रखो,
तो ज़िंदगी सब सिखा देती है।"
तो इसलिए तुमने इसके लिए हामी भरी।
सोचा कि अगर वह कहीं से मुझे देख रहे हैं,
तो अपनी बेटी को ऐसा पागलपन करते देखकर
उन्हें बहुत नाज़ होगा।
तुम्हें सच में लगता है कि ट्रानस्वर्प की पेरु में है?
मुझे तो यही लगता है। सबूत इसी ओर इशारा करते हैं।
अगर ऐसा है और वह हमारे हाथ लग गई,
तो हमें उसे ख़त्म करना होगा।
क्या?
दोनों हिस्से मिलने तक ट्रानस्वर्प की पूरी नहीं होगी।
ट्रानस्वर्प की नहीं, तो यूनिकोर्न नहीं,
और न ही पृथ्वी को कोई खाएगा।
हाँ, पर ये लोग घर नहीं लौट पाएँगे।
हमें अपने बारे में सोचना होगा।
देखो, तुम्हें बस उसे ढूँढ़ना है।
बाकी सब मैं संभाल लूँगा।
तुम्हें लगता है कि एनरजोन इन्फ़्यूज़ करने से
यह फिर जी उठेगा?
शायद।
अगर हम इसे वापस साइबरर्ट्रोन ले जा सके।
मुझे हमें घर से इतनी दूर नहीं लाना चाहिए था।
बाप रे! वीलजॅक को
अपनी पावर स्टियरिंग ठीक करवा लेनी चाहिए।
माफ़ करना, मुझे देर हो गई।
मैं एक शांत तितली और एक बेखबर कैटरपिलर के
बीच के एक खुशनुमा पल में खो गया था।
दिल को बहुत सुकून मिला।
अरे, यार, तुम कहाँ से हो?
साइबरर्ट्रोन से।
- ये लहजा कहाँ से आया?
- लहजा? कौनसा लहजा?
मेरा मतलब समझ रहे हो? मेरा मतलब कि लहजा मस्त है।
जैसे, मैं खुद कहने वाला था,
“ओए, पाजी, दसो, कि हाल चाल?
तो मुझे लगा कि तुम पंजाब से आए हो।
समझे, पंजाबी लहजा…है ना?
पर पंजाबी को छोड़ो, इंसानियत समझो।
मेरा यह इरादा नहीं था… अरे।
खैर… मिशन है। चलो मेरे साथ।
लेकिन वह एक रोबोट है, तो…
इसमें इंसानियत कहाँ से आ गई?
ठीक है, साथियों, यह देखो।
तुमने मुझे जो कोऑर्डिनेट दिए थे,
वे एक पुराने चर्च के हैं।
देखो।
वह सॅंटो डोमिंगो है।
स्पेनिश लोगों ने उसे पुराने इंका मंदिर के ऊपर बनाया है।
सही कहा। मुझे आंगन में कोई ऊर्जा महसूस हो रही है,
तो मेरे ख़याल से ट्रानस्वर्प की आस-पास ही है।
लेकिन वहाँ तक पहुँचने में थोड़ी दिक्कत आ सकती है।
इंटी रायमी। यह एक उत्सव है
जब सारा शहर बंद कर दिया जाता है।
- तो हमें यह मिशन रात को पूरा करना होगा।
- नहीं।
हो सकता है स्कोर्ज पहले ही यहाँ पहुँच चुका हो।
हमें उससे पहले दूसरा हिस्सा हासिल करना होगा।
मैं और एलेना यह काम करेंगे।
तुम लोग दो ब्लॉक भी पार नहीं कर पाओगे।
चर्च के चारों ओर पहरेदार तैनात हैं।
तुम अंदर नहीं घुस पाओगे।
तो हमें तुम्हारी तरकीब आज़मानी पड़ेगी।
सबके सामने रहकर भी छिपे रहेंगे।
हम परेड में घुल-मिल जाएँगे।
आइडिया बुरा नहीं है।
हम टेराकोन्स पर नज़र रखेंगे।
मुसीबत का अंदेशा होते ही, हम धावा बोल देंगे।
ए, नोआ, जल्दी कुछ सोचो।
और अगर मदद चाहिए हो, तो बस आवाज़ लगा देना।
मैं जगह पर तैनात हो गया हूँ।
ठीक है। रास्ता साफ़ है।
नोआ, एलेना, वक्त आ गया।
सबके बीच घुल-मिल जाओ। सहज रहना।
औटोबोट्स अपने नए प्यादों की मदद से
मंदिर में घुसने की कोशिश कर रहे हैं।
बहुत अच्छे।
वे हमारा काम कर रहे हैं।
जाओ, ले आओ।
ट्रानस्वर्प की यहीं कहीं होनी चाहिए।
हाँ।
यह पत्थर की मूर्ति 17वीं सदी की है।
हम जो ढूँढ़ रहे हैं,
वह उससे कहीं ज़्यादा पुरानी चीज़ है।
यह क्या है?
ये वही निशान हैं जो एराज़र पर बने हैं।
पर इसकी दिशा सही नहीं है।
रुको, यह देखा?
लगता है इसके नीचे कुछ है।
एक और है।
यह रहा।
अब क्या?
मुझे लगा कि इससे…
यह तो इंडियाना जोन्स जैसी कोई नौटंकी है।
तुम्हें लगता है हमें यह करना चाहिए?
नहीं।
स्कोर्ज कहीं दिख रहा है?
नहीं, यहाँ सब ठीक है।
हाँ, यहाँ बस लोग फोटो खिंचवा रहे हैं।
काम पर ध्यान लगाओ, मि राज।
प्राइम, ज़रा खुश रहना सीखो, यार।
पता है, शायद 500 साल से यहाँ आने वाले हम पहले इंसान हैं।
ए, सॉनिक। तुम मर गए क्या?
नहीं।
रुको… क्या तुमने मुझे सॉनिक बुलाया?
शायद वह एक मंदिर है।
हम क्या ढूँढ़ रहे हैं?
उस मंदिर पर बने वे चिह्न देख रहे हो?
वे आंगन में बने निशानों जैसे हैं।
मुझे लगता है वह वहाँ है।
लगता है हम जिसकी तलाश में आए थे, वह यही है।
हमेशा सोचती थी कि कोई प्राचीन कलाकृति मिलने पर
वहाँ पर होना कैसा लगता होगा।
ठीक है।
चलो, इसे धक्का लगाते हैं।
तुम धक्का लगा भी रहे हो क्या?
हाँ, मैं धकेल रहा हूँ।
- रुको, यह क्या?
- मुझे सोचने दो।
अरे, नहीं। यह कहाँ है?
कभी-कभी नकली पेंदा लगा होता है।
देखो। लगता है मुझे कुछ मिला है। ये चिह्न देख रहे हो?
मैंने ऐसे चिह्न पहले भी देखे हैं…
मेरे म्यूज़ियम में रखी एराज़र की मूर्ति पर।
ये नए हैं।
ये ट्रानस्वर्प की पर नहीं हैं।
ये दो-दो हैं।
मि राज?
- आगे बढ़ते हैं।
- बस एक सेकंड रुको।
भागो!
जल्दी चलो! मि राज!
एक मुसीबत आ गई है! वह चीज़ यहाँ नीचे आ गई है!
तुम लोग कहाँ हो?
वहीं रुको! मैं आ रहा हूँ।
औटोबोट्स निकल पड़े हैं।
उन्हें ट्रानस्वर्प की मिल गई होगी।
चलो!
एराज़र, वे इंसान कहाँ हैं?
वे भूमिगत हैं, जंगल की ओर जा रहे हैं।
अरे, यार, वे हमारा पीछा कर रहे हैं!
- कुछ करो!
- मैं क्या करूँ?
तुम्हारे पास इतनी देर से बंदूक थी?
प्राइम, आख़िर तुम कर क्या रहे हो?
मैं स्कोर्ज से ट्रानस्वर्प की वापस लेकर
उसका सिर धड़ से अलग करने जा रहा हूँ।
साथियों!
- मुझे मदद की ज़रूरत है!
- क्या किसी ने मदद माँगी है?
- ब्रेक लगाओ!
- क्या?
ब्रेक लगाओ!
यह बी का बदला है!
यहाँ आओ।
डटे रहना!
मुझे तुम्हारा जुनून पसंद है, प्राइम।
पर तुम इस धूल भरे गोले पर मारे जाओगे।
तुम्हें दफ़न करने के लिए इससे बेहतर जगह नहीं है।
मैं तुम्हें ख़त्म कर दूँगा, स्कोर्ज।
यह मेरा वादा है।
वे बचकर निकल रहे हैं।
इस बार नहीं बचेंगे।
मुझे पानी बिल्कुल पसंद नहीं।
हम कहाँ हैं?
वह क्या था?
तुम कौन हो?
और तुम ट्रानस्वर्प की क्यों ढूँढ़ रहे हो?
ए, डोंकी कोंग, मेरे दोस्तों से दूर रह!
मि राज?
घबराओ मत। तुम्हारा दोस्त इसे संभाल लेगा।
अरे।
खतरनाक अजनबी!
अरे, अरे!
इतनी जल्दी नहीं।
ए।
यहाँ आओ, बिल्ली रानी।
सब शांत हो जाओ!
मैं दोबारा नहीं कहूँगा।
नहीं! तुम सब रुक जाओ!
एराज़र।
प्राइमल।
मुझे लगा तुम लोग खो चुके हो। तुम सब के सब।
बाकी सब…
क्या वे…
बस मैं ही बची हूँ।
प्राइम, ये मेरे साथी मैक्सीमल्स हैं।
राइनोक्स।
चीतोर।
डराने के लिए माफ़ी चाहूँगा, यार।
डराया? रहने भी दो।
मुझे डर नहीं लगा। यह तो बस इंजन ऑइल है।
और हमारे नेता, ओप्टीमस प्राइमल।
ओप्टीमस प्राइमल?
मेरा नाम आपके नाम पर रखा गया है,
साइबरर्ट्रोन के महान योद्धा।
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
एराज़र, तुम्हें देखकर बहुत खुशी हुई, मेरी दोस्त,
पर दूसरों को यहाँ लाना हमारी योजना में शामिल नहीं था।
मुझे डर है कि तुम बुरी खबर लेकर आई हो।
स्कोर्ज पृथ्वी पर आ चुका है।
उसने हमें ढूँढ़ लिया।
और आधी ट्रानस्वर्प की उसके पास है।
हमें उससे पहले ट्रानस्वर्प की का दूसरा हिस्सा ढूँढ़ना होगा।
पर वह गुफ़ा में नहीं थी।
वह वहीं थी। पर उसे सुरक्षित रखने के लिए
हमने एक अरसे पहले उसे वहाँ से हटा दिया।
अब वह कहाँ है?
मेरे साथ चलो।
घाव गहरा लग रहा है।
स्कोर्ज छू ले, तो अपनी छाप छोड़ ही देता है।
पर मैं ठीक हो जाऊँगी।
कुछ देर पहले तुमने मुझे सॉनिक बुलाया था।
हाँ।
तुम्हारे छोटे भाई को रेडियो पर
असली नाम लेना पसंद नहीं है, तो…
- क्रिस से तुम्हारी बात हो रही है?
- हाँ।
तुम पर नज़र रखने के लिए उसने मुझे यह दिया है,
यह देखने के लिए कि मैं अपना वादा पूरा कर रहा हूँ।
यह लो।
अगली बार इस पर चेतावनी का लेबल लगा देना।
नहीं, इसे तुम रख लो।
वैसे यह मुझ पर बेहतर लगता है।
बस यह मत पूछना
कि यह मेरे शरीर के किस हिस्से से बना है।
तो, तुम कौन हो?
हम मैक्सीमल्स एक उन्नत प्रजाति हैं
जो उस कोशिश में लगे हैं
कि पूरे ब्रह्मांड पर जीवन फले-फूले।
हम ट्रानस्वर्प की की मदद से नई दुनियाओं में जाते हैं।
नेजका लकीरें, टिकाल का मंदिर…
वे सब तुमने ही किया था न?
हमने नहीं किया।
इंसानों के करिश्मे का श्रेय हम नहीं ले सकते।
पर ट्रानस्वर्प की तुम्हारे पास थी।
फिर इस दुनिया में क्यों रहे?
जब यूनिकोर्न ने हमारी दुनिया को तबाह किया,
हमने शपथ ली कि हम जीवन की हिफ़ाज़त करेंगे,
हर कीमत पर।
और पृथ्वी पर हम सुरक्षित थे।
यह अमारू है।
यह और इसका परिवार उस कबीले के आख़िरी वंशज हैं
जिन्होंने हज़ारों सालों से हमारा ख़याल रखा है।
जब हम यहाँ आए,
तो इन्होंने अपनी दुनिया हमारे साथ बाँटी।
और साथ मिलकर, हमने इसके लोगों और हमारे राज़ की
हिफ़ाज़त की।
तुमने इंसानों से हाथ मिला लिया।
जी, हाँ।
अगर तुम हमें यह ट्रानस्वर्प की दे दो,
तो कल मैं रोशनी जलाकर स्कोर्ज को हमारे पास ले आऊँगा।
मैक्सीमल्स ब्रह्मांड की रक्षा करने के लिए
अपना एक घर कुर्बान कर चुके हैं।
मैं एक और घर खोने का ख़तरा नहीं उठा सकता।
मुझे पता है कि नेता होने के नाते तुम यह समझ सकते हो।
ओप्टीमस प्राइम वैसा नहीं है जैसा मैंने सोचा था।
हाँ, उसने बहुत कुछ खोया है।
और बहुत से लोग मारे जाएँगे
अगर ट्रानस्वर्प की गलत हाथों में पड़ गई।
अगर तुम्हारे पास हमारे घर को बचाने का एक और मौका होता,
तो क्या तुम यह नहीं करते?
ओप्टीमस, आओ। मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूँ।
तुम्हारे दोस्त को यहाँ शांति मिल जाएगी।
यह शुद्ध एनरजोन है।
यह घाटी इससे भरपूर है।
क्या इससे बी ज़िंदा हो सकता है?
माफ़ करना, पर इस स्थिति में यह काम नहीं करेगा।
इसे ज्वलंत करने के लिए असीम शक्ति चाहिए।
यहाँ जो भी शक्ति है, उससे कहीं बड़ी शक्ति।
शायद तुम्हें हैरानी हो रही है कि हमने ट्रानस्वर्प की को
सुरक्षित रखने का ज़िम्मा उन्हें दे दिया।
सही कहा।
मैं एक अरसे से इनके बीच रह रहा हूँ।
जितना ये ऊपर से दिखते हैं, उससे ज़्यादा गहरे हैं।
इन्हें बचाना चाहिए।
अगर हम उसे तबाह न करें तो?
शायद दोनों ग्रहों को बचाने का कोई रास्ता हो।
एलेना, मैंने अपनी ज़िंदगी में बहुत सी गलतियाँ की हैं।
यह अलग है।
मैं इसमें हार नहीं सकता।
मैं अपने परिवार को निराश नहीं कर सकता।
तुम भी उसकी ही तरह हो। यह पता है न?
किसकी तरह?
ओप्टीमस।
मैं मज़ाक नहीं कर रही।
उसे भी ऐसा ही लगता है।
क्या लगता है?
कि वह बोझ ढो रहा है,
जैसे सारी दुनिया का बोझ उसके कंधों पर है।
तुम्हें वह हुक्म चलाने वाला कोई जनरल लगता होगा,
पर जब मैं उसे देखती हूँ,
तो बस मुझे एक बड़ा भाई दिखाई देता है
जो अपने परिवार को सुरक्षित रखना चाहता है।
क्या तुम ठीक हो?
एराज़र?
मैं स्कोर्ज को महसूस कर पा रही हूँ!
वह मेरे दिमाग में है।
भागो, एलेना!
नहीं!
एराज़र।
उन्होंने हमें ढूँढ़ लिया।
सब लड़ने के लिए तैयार हो जाओ!
नोआ, ट्रानस्वर्प की को सुरक्षित रखना।
एलेना को साथ लेकर किसी सुरक्षित जगह छिप जाओ।
हमें इंसानों की रक्षा करनी होगी।
मेरी याद आई?
नोआ, एलेना, निकलो यहाँ से!
हमें इसे तबाह करना होगा।
नोआ!
नहीं!
ऐसा मत करो।
मुझे पता है तुम अपने लोगों की हिफ़ाज़त करना चाहते हो,
पर ट्रानस्वर्प की को तबाह कर दिया,
तो हम अपना ग्रह हमेशा के लिए खो देंगे।
हमें कोई एक चुनने की ज़रूरत नहीं है।
प्लीज़, नोआ।
एलेना!
चलो!
रुको ज़रा। मैंने तो तुम्हें पहले ही मार दिया था न?
नहीं! मैं वह मैक्सीमल हूँ जो तुम्हारा स्पार्क खींच निकालेगा।
देखते हैं।
मार डालो इन्हें!
एराज़र, नहीं!
मैं इसे ज़्यादा देर तक रोक नहीं पाऊँगी।
लड़ो उससे, एराज़र।
हमारी शपथ याद रखना, प्राइमल।
हर कीमत पर।
- मैं इसे रोक नहीं सकती!
- एराज़र, नहीं!
प्राइमल!
कोई बात नहीं।
यह कर दो।
प्राइमल।
हर कीमत पर।
एलेना! एलेना, मेरी ओर देखो।
हे भगवान। तुम ठीक तो हो न?
ट्रानस्वर्प की स्कोर्ज के हाथ लग गई।
जागिए, सर्वशक्तिमान यूनिकोर्न।
आपका समय आ गया है।
मुझे माफ़ कर दो, नोआ।
तुम अपने लोगों को सुरक्षित रख रहे थे।
इसके लिए मैं तुमसे नाराज़ नहीं हो सकता।
मेरे ग्रह पर,
हमारा मानना है कि अंधकार के ख़िलाफ़
जंग तब तक जारी रहेगी,
जबतक हम एक नहीं होते।
मैं यह भूल गया था।
तुम अपने लोगों के लिए लड़े, और मैं अपनों के लिए,
जबकि हमें साथ मिलकर अंधकार के ख़िलाफ़ लड़ना चाहिए था।
मैंने अब तक हार नहीं मानी है।
ठीक है, सब यहाँ आ जाओ!
पास आ जाओ।
उस बंदे को रोकने का कोई तो तरीका होगा।
बहुत देर हो चुकी है।
ट्रानस्वर्प को सक्रिय कर दिया गया है।
उसमें सुपरनोवा से भी ज़्यादा शक्ति है।
कोई भी बाधा आई, तो वह एक बम की तरह फट पड़ेगा।
इस प्रक्रिया को रोकने का एक ही तरीका है,
वह एक्सेस कोड जिसे मुसीबत की स्थिति को
ध्यान में रखते हुए इंस्टॉल किया गया था।
ठीक है, तो वह कोड क्या है?
ट्रानस्वर्प की के साथ कोड के भी दो हिस्से कर दिए थे।
अफ़सोस कि एराज़र के साथ
कोड का दूसरा हिस्सा ख़त्म हो गया।
नहीं, रुको। वह मेरे पास है।
ट्रानस्वर्प की का उसका हिस्सा जहाँ छिपा था,
वहाँ कुछ चिह्न बने थे,
वैसे ही चिह्न जैसे मुझे उस गुफ़ा में मिले थे
जहाँ तुमने ट्रानस्वर्प की छिपाई थी।
ये दोनों साथ में एक्सेस कोड पूरा कर सकते होंगे।
तो अब हमारे पास एक मौका है, है न?
एक छोटा सा मौका है।
हमें बस वही चाहिए, अगर तुम हमें रास्ता दिखाओ, प्राइमल।
ठीक है।
हमें जल्दी जाना होगा।
हमारे पास थोड़ा सा समय है इससे पहले कि पोर्टल
इतना बड़ा हो जाए कि यूनिकोर्न उसमें से घुस सके।
वह पुल कई सुरंगों से घिरा हुआ है।
वे मैक्सीमल्स के लिए बहुत छोटे हैं, पर…
पर इंसानों के लिए नहीं।
अगर नोआ और एलेना सेंट्रल एंटीना तक पहुँच गए,
तो वे कोड इस्तेमाल करके उसे बंद कर सकते हैं,
ट्रानस्वर्प की वहाँ से लेकर
पोर्टल बंद कर सकते हैं,
इससे पहले कि यूनिकोर्न हमारी दुनिया में कदम रखे।
पर स्कोर्ज हमारी हर हरकत पर नज़र रख रहा होगा।
वह हमें ट्रानस्वर्प की हासिल करने से रोकने की
हर मुमकिन कोशिश करेगा।
तो हम खुद उसके पास जाकर लड़ेंगे।
औटोबोट्स और मैक्सीमल्स साथ मिलकर पुल पर हमला करेंगे
और स्कोर्ज को झाँसा देकर जंग के मैदान में ले आएँगे।
और तब मैं और एलेना पिछले रास्ते से चुपचाप अंदर घुस जाएँगे।
लगता है हम सब मरने वाले हैं।
अगर हम मरने वाले हैं,
तो हम लड़ते हुए मरेंगे,
एकजुट होकर।
यह दुनिया आपकी हुई, मेरे आका।
स्कोर्ज,
वे लौट आए हैं।
प्राइम।
ट्रानस्वर्प की को सुरक्षित रखना।
उन्हें पुल तक पहुँचने मत देना।
मैक्सीमल्स!
औटोबोट्स!
- तैयार रहो!
राइनोक्स, चीतोर… असली रूप में आ जाओ!
कम से कम उसके सिपाही झाँसे में आ गए।
हाँ, पर स्कोर्ज नहीं आया।
वह ट्रानस्वर्प की सुरक्षित रख रहा है।
ठीक है।
यह सुरंग हमें ट्रानस्वर्प कंट्रोल पैनल के नीचे ले जाएगी।
- ट्रानस्वर्प की लो, और वहाँ से निकल जाओ।
- तुम क्या करोगे?
मैं जाकर स्कोर्ज का ध्यान भटकाऊँगा।
नहीं, तुम अकेले स्कोर्ज का सामना नहीं कर सकते।
घबराओ मत। मैं मि राज हूँ, याद है न?
सुनो।
एक, दो, तीन!
वूम्प, यह ले!
हमें जल्दी करनी होगी।
आड़ लो!
कोई तो मुझसे ढंग से लड़ो!
तुम लड़ना चाहते हो? तो अब लड़ो।
यह मेरा शिकार था।
नहीं!
मैं बच निकला!
नोआ, ट्रानस्वर्प की तक पहुँचो।
मि राज!
यहाँ कौन छिपा बैठा है?
एलेना, जाओ!
बहादुर हो, पर कोई फ़ायदा नहीं।
ए! मेरे दोस्त से पंगा मत लेना!
मि राज।
यह बेकार ग्रह किसी को याद भी नहीं रहेगा।
और न ही तुम याद रहोगे।
मि राज, यह क्या कर रहे हो?
अपना वादा निभा रहा हूँ।
मि राज, नहीं!
- चलो, हटो यहाँ से!
- कोई बात नहीं, नोआ।
एक… एक टीम।
एक टीम।
मि राज!
मि राज?
मि राज।
दूसरी इंसान को मार दो।
यूनिकोर्न।
तुम बहुत बहादुरी से लड़े।
पर यह दुनिया मेरी हो चुकी है।
हमने बहुत देर कर दी।
- ओय!
- सुनो!
देखो!
सुनो, नकल्स,
क्या तुम सुन रहे हो?
ओवर।
सुनो, सॉनिक।
- क्रिस!
- नोआ?
यह क्या हो रहा है?
मि राज कहाँ है?
वह जा चुका है।
जा चुका है?
नहीं।
मुझे माफ़ कर दो, क्रिस।
यह लड़ाई मैं जीत नहीं पाऊँगा।
पर तुम कभी नहीं हारते, है न?
काश यह सच होता,
मैं नहीं जीत सकता।
हाँ, तुम जीत सकते हो।
नहीं।
नहीं, यार, मैं तुम जैसा नहीं हूँ।
मुझे बीमार रहना बिल्कुल पसंद नहीं है।
जब भी हार मानने का मन करता है,
तुम हमेशा मेरा हौसला बढ़ाकर आगे बढ़ने को कहते हो।
पर अब मेरी बारी है।
आगे बढ़ते रहो, नोआ।
तुम्हें लगता है कि तुम नाचीज़ हो,
पर मैंने तुमसे ताकतवर इंसान आज तक नहीं देखा।
तुम लोग कितने प्यारे हो।
मि राज?
तुम ज़िंदा हो!
हाँ, पर…
पर गाड़ी तुम्हें संभालनी होगी।
तुम यह कर सकते हो।
क्योंकि तुम मेरे भाई हो।
नोआ डियाज़, विल्सन एवेन्यू,
अपार्टमेंट 2-सी, ब्रुक्लीन, न्यू यॉर्क।
रेडियो पर नाम मत लो।
भूल जाओ उसे।
बता दो सबको कि तुम कौन हो।
ए, स्कोर्ज!
मैं याद हूँ न?
तुम्हें लगता है कि तुम अकेले मुझसे लड़ सकते हो?
यह अकेला नहीं है।
मैं फिर कभी ब्रुक्लीन से बाहर नहीं निकलने वाली।
एनरजोन।
प्राइम!
नोआ!
मैं तुम इंसानों से तंग आ चुकी हूँ।
बी!
तुम फिर आ गए।
तुम्हें ज़िंदा नहीं होना चाहिए था।
मैं यहाँ बैंड बजाने आया हूँ।
तुम्हें वापस साथ पाकर खुशी हुई।
सब पुल की रक्षा करो!
एलेना, उसे बंद कर दो!
हमें उसकी हिफ़ाज़त करनी होगी।
हम रास्ता साफ़ कर देंगे।
यह हुई न बात।
एक्सेस कोड डालो। यह भला कितना मुश्किल हो सकता है?
क्या मज़ाक लगा रखा है।
अब बस तुम और मैं हैं, स्कोर्ज।
यह खेल हमेशा के लिए ख़त्म करते हैं।
मेरे आका, मदद भेजिए!
ठीक है, मैं यह कर सकती हूँ।
चलो, बी!
मेरे नन्हें दोस्त से मिलो!
हमें जल्दी करनी होगी!
आख़िरी चिह्न।
मर, साले कमीने…
तुम यूनिकोर्न को इस दुनिया पर
कब्ज़ा करते नहीं देख पाओगे।
तुमने कर दिखाया!
ब्रुक्लीन ज़िंदाबाद!
नहीं!
यूनिकोर्न का राज हमेशा रहेगा!
एलेना!
बहुत हो गया!
तुम्हें प्राइम की असली ताकत दिखाने का वक्त आ गया है!
यह मेरे एक दोस्त का है!
पैनल
तबाह हो गया।
मैं उसे रोक नहीं सकती।
औटोबोट्स, मैक्सीमल्स,
यहाँ से सुरक्षित निकल जाओ।
मैं ख़ुद जाकर ट्रानस्वर्प की तबाह करूँगा।
प्राइम! नहीं!
कोई तो और रास्ता होगा।
बी, इनकी हिफ़ाज़त करना।
तुम्हारी कुर्बानी हमारी शपथ बनेगी।
शुक्रिया, मेरे दोस्तों।
बी!
हम उसे छोड़कर नहीं जा सकते!
सब मुझ पर आ जाओ!
ऐसा मत करो, प्राइम,
मैं तुम्हारी हर इच्छा पूरी कर सकता हूँ।
तो मर जाओ।
नोआ।
मैंने तुम्हें थाम रखा है!
मुझे जाने दो, नोआ।
अपनी जान बचाओ।
जबतक हम एक नहीं होते।
और तेज़, प्राइम।
यह हुई न बात, यार!
यूनिकोर्न… क्या वह मर गया?
फँसा हुआ है, पर मरा नहीं।
शैतानी ताकत को कभी भी पूरी तरह नहीं मिटाया जा सकता।
वह वापस आ सकता है।
आने दो उसे।
साथ मिलकर, हम उसे ख़त्म कर देंगे,
हमेशा-हमेशा के लिए।
मैं हूँ ओप्टीमस प्राइम,
औटोबोट्स का नेता।
हमने ट्रानस्वर्प की को खो दिया,
और उसी के साथ, अपने ग्रह लौटने का रास्ता भी।
पर शैतानी शक्तियों के ख़िलाफ़ हमारी जंग में
हमने एक साथी पा लिया है।
इतनी ताकतवर शक्तियाँ
जिन्हें हममें से कोई अकेला नहीं हरा सकता।
पर साथ मिलकर, हम शायद ऐसा कर सकते हैं।
पश्चिमी गोलार्ध पर छाया रहस्यमयी तूफ़ान
मैं हूँ नोआ डियाज़।
मेरे बारे में जानने के लिए क्या है?
मैं ब्रुक्लीन में पला-बढ़ा हूँ।
मेरा एक छोटा भाई है जो मुझे सॉनिक बुलाता है।
और अगर मुझे अपने चाहने वालों को बचाने के लिए
दुनिया बचाने में मदद करनी होगी,
तो मैं वही करूँगा।
आप कैसे हैं, सर?
मैं नौकरी के लिए इंटरव्यू देने आया हूँ। नोआ डियाज़।
उन्हें बता देता हूँ कि तुम आ गए।
इस रविवार "60 मिनिट्स" में
मैं बातचीत करूँगी एलेना वॉलेस से।
इन्होंने हाल ही में एक भूमिगत मंदिर खोजा है
जहाँ 5000 बीसी की भूमिगत कब्रों का पूरा जाल बिछा है।
मैंने सोचा भी नहीं था
कि मैं कभी इतनी बड़ी खोज करूँगी।
तो, हाँ, मेरा सपना सच हो गया है।
ब्रुक्लीन ज़िंदाबाद।
- वे तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं।
- शुक्रिया, सर।
लिफ़्ट पीछे की ओर है।
तुममें क्या ख़ूबियाँ हैं?
इलेक्ट्रॉनिक्स के काम में अनुभव के साथ-साथ,
मैं टीम बिल्डिंग में भी महारत हासिल करने में लगा हूँ।
ऐसी बात है?
देखो, मैं तुमसे एकदम सच बोलूँगा।
तुम्हारे रेज़्यूमे में ज़्यादा कुछ नहीं है।
मैंने हाल ही में एक काम पूरा किया है
विदेश में।
अच्छा, क्या वह…
- नहीं, उसका ज़िक्र यहाँ नहीं है।
- नहीं, वह कॉन्ट्रैक्ट कुछ ही दिनों का था।
कोई बात नहीं। मुझे उसके बारे में बताओ।
काम दक्षिण अमेरिका में था।
इसलिए मैं अपनी स्पेनिश बेहतर कर पाया।
मेरी माँ इस बात से बहुत खुश है।
मेरी बात समझ रहे हैं न? पता है न माँएँ कैसी होती हैं।
पर जब मैं वहाँ था, सच में, यार,
हर वक्त काम ही काम लगा रहता था, समझे न?
यह तो बड़े अफ़सोस की बात है क्योंकि मैंने सुना है
कि पेरु में खाना बहुत लज़ीज़ होता है।
रुको, मैंने तो पेरु का ज़िक्र ही नहीं किया।
पर तुम वहीं थे न?
- मैं…
- कुस्को में?
तुम और एलेना
और तुम्हारे दोस्त, अगर ऐसा कह सकता हूँ?
यहाँ चल क्या रहा है?
हम तुम्हारे बारे में बहुत कुछ जानते हैं, मिस्टर डियाज़।
आप हैं कौन? सीआईए या एफ़बीआई या…
हम एक गुप्त सरकारी एजेंसी से हैं।
हमारे बारे में किसी को कुछ नहीं पता।
हम वैश्विक ख़तरों पर काम करते हैं।
ग्रहों की सुरक्षा। ऐसे काम करते हैं।
अभी एक जंग जारी है
और हम चाहते हैं कि तुम भी हमारे साथ शामिल हो जाओ।
तुम और तुम्हारी पूरी टीम।
मतलब,
वे विशाल बंदे।
पता नहीं आप क्या बोल रहे हैं।
अच्छा जवाब है।
ठीक है।
पर मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ
कि यह देश अपना आभार प्रकट करने के लिए
हम तुम्हारे भाई क्रिस के इलाज का सारा इंतज़ाम करेंगे।
पूरे इलाज का।
अब से, चौबीसों घंटे उसे
दुनिया के बेहतरीन डॉक्टरों की मदद मिलेगी।
और ये ऐसे डॉक्टर हैं
जो अपने मरीज़ की माली हालत नहीं देखते।
क्या… आप सच कह रहे हैं?
तुमने पूरी दुनिया को बचाया है, बेटा,
हम कम से कम इतना तो कर ही सकते हैं।
समझ नहीं आ रहा मैं क्या कहूँ।
वह धीरे-धीरे सीख जाओगे।
तुम्हारा भाई ठीक हो जाएगा।
वैसे, क्रिस ने सही कहा था।
रेडियो पर नाम मत लेना।
तुम हमारे बहुत काम आ सकते हो, नोआ।
इस बारे में आराम से सोच लो।
"जी.आई. जो"?
चलो, यार, दिखाओ अपना जलवा।
इससे काम हो गया होगा।
यह?
यह तेरी काबिलियत और मेरी महारत की बर्बादी है।
मुझे तो ये बढ़िया लग रहे हैं।
हम इसे मॉडर्न आर्ट कहकर
सोहो में किसी को बेच सकते हैं।
- मैं इसे नहीं बेचूँगा।
- क्या?
क्यों?
उस पुलिस वाले पंगे के कारण?
मैंने कहा न, मैंने तुझे धोखा नहीं दिया!
पुलिस पीछे लगी तो अपुन को लगा तू कट लेगा।
माना अपुन ने तेरे को कलटी दिया!
मान ले कि मैंने तुझे धोखा दिया, हालाँकि मैंने नहीं दिया।
तेरी ख़ातिर… तेरी शक्ल देख रहा हूँ…
मान ले मैंने धोखा दिया।
मैंने जितना खून, पसीना और पैसा
तेरे लिए इस कार में लगाया है,
मेरे ख़याल से उससे हमारा हिसाब बराबर हो गया।
बात वह नहीं है।
यह कार ख़ास है।
यह कार कबाड़ से बनी बस एक पहेली है।
सुन! शर्त लगाता हूँ कि यह चालू भी नहीं होगी।
शर्त?
ए, मि राज।
हाँ! तुम्हारा दोस्त लौट आया है!
इस बंदे ने कहा था कि मैं चालू भी नहीं होऊँगा!
ब्रायन गोल्डनर को समर्पित
एक जोशीले रचयिता और एक वफ़ादार दोस्त
औटोबोट्स और इंसानों के।
मधुर स्मृति
तारिक 'रीक' जैकसन
और डंकन हेंडरसन की
संवाद अनवुादक: शीला सिजिन मैथ्यूज़